❌🇬🇧💉☠漫談免疫學-93-A-Z疫苗, 我看就別打了!
wleemc  Mar 18 Thu 2021

A-Z 疫苗的血栓事件在全球持續發酵，歐盟已超過十國暫停施打A-Z 疫苗，但有不少學者發文用統計數據來說明A-Z 疫苗的血栓發生率與人類日常的血栓發生率在統計學上沒有意義(p ＞ 0.05)。統計數字當Sample size夠大，p value就會有意義。其實不必用深奧的統計學來解釋A-Z 疫苗仍安全，只要問：為何其它疫苗沒有血栓問題？答案就很清楚了。

A-Z 疫苗的主體是感染黑猩猩的腺病毒，請注意，腺病毒是經由呼吸道進入人體，它要突破層層免疫屏障才能在極微小的機率進入血液，因此感染人類的腺病毒很少引發重症。感染黑猩猩的腺病毒，不會感染人類。

感染人類的腺病毒極少進入血液，但總有例外，如果CD8+ T cell對腺病毒視而不見，腺病毒不但會進入肺臟引發肺炎，還可能進入血液與血小板結合，這並不稀奇，通常也不會怎麼樣，而是免疫系統的緩兵之計，不管細菌或病毒進入血液，血小板都會與之結合，藉此延緩細菌或病毒擴散。

https://reurl.cc/9rDRGd  
血小板與病毒結合，是兩面刃，一方面阻止病毒擴散，另一方面病毒暫時躲在血小板所形成的微細血栓內，可逃避免疫細胞的追緝。人體凝血與抗凝血是個動態的循環，微細血栓會被抗凝血機制溶解。醫學上有原則就有例外，疾病常起源於例外，在某個例外的情況下，病毒本身或病毒引發的自體抗體抑制抗凝血機制，於是血栓就越來越多、越來越大。

感染黑猩猩的腺病毒不會從上呼吸道感染人類，在人類引起血栓的機率是「零」，但人類自作聰明，把感染黑猩猩的腺病毒做成疫苗「直接」打進人體，引起血栓的機率一定比人類腺病毒從呼吸道入侵「大」嘛！

人類腺病毒感染會不會引發血栓，機率很低，當然會！網路搜尋一下就有許多腺病毒引起血栓的Case reports。不只腺病毒，流感病毒更容易引發血栓，新冠病毒也不例外(已有新聞報導)。既然新冠病毒能引發血栓，你把黑猩猩的腺病毒直接打進人體，會引起血栓一點也不令人意外！

新冠肺炎重症患者13%發生血栓
https://udn.com/news/story/120944/5132604

A-Z疫苗，我看就別打了！ https://reurl.cc/3aKeol



❌🇬🇧💉☠A-Z疫苗裡面是甚麼?
wleemc  May 16 Sun 2021

今天(5/16)本土確診206例，新北市97例、台北市89例、彰化縣9例、宜蘭縣及新竹縣各3例、桃園市及基隆市各2例、台中市1例。其中茶藝館相關14例、宜蘭遊藝場相關1例、某社團相關2例、萬華活動史相關19例。新確診的病例與華航、萬華、宜蘭、獅子會的關係越來越遠。

有人詢問版主腺病毒載體疫苗的長遠副作用，如果你看懂下面的文章，大概就不會去打A-Z疫苗了。
https://reurl.cc/yER6MM
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/33722288/
A-Z疫苗是用感染黑猩猩的腺病毒DNA genome來攜帶新冠病毒的Spike protein cDNA，如上圖的紅色部分。腺病毒Genome的部分基因(E1及E3)已被人工刪除，因此腺病毒進入細胞後，病毒本身的DNA genome進入細胞核不會複製，只會表現腺病毒蛋白及新冠病毒Spike protein的mRNA。請注意Spike protein cDNA前面有ㄧ個CMV promoter，它是用來驅動Spike protein大量表現。請不要只看Spike protein，A-Z疫苗的腺病毒進入細胞後，會製造12個腺病毒的蛋白(灰、黑、藍箭頭)。

Spike protein被細胞分泌出來後，會誘導B cell產生抗體，請注意，腺病毒會進入全身細胞表現Spike protein，因此細胞會成為CD8+ T cell攻擊的目標(95%以上的人類先天就有CD8+ T cell可辨識Spike protein為外來抗原，因此感染後不會發生重症)。此外，上述 12個腺病毒蛋白若被Class-I HLA表現在細胞膜上，也會成為CD8+ T cell攻擊的目標。打A-Z疫苗會吸引你的CD8+ T cell去攻擊表現Spike protein的腦、心、肝、肺、腎細胞。

為何我要打疫苗讓全身細胞大量表現新冠病毒的Spike protein及腺病毒的12種蛋白？

自然界的腺病毒是從呼吸道及腸道入侵人體，免疫細胞會形成層層障礙阻絕病毒進入血液中。正常情況下，腺病毒感染會局限在呼吸道及腸道，很少進入血液中。然而，腺病毒載體疫苗是將腺病毒直接打進人體。任何病毒進入血液中都有機會引發血液凝集，造成血栓。

腺病毒引起的血栓
https://jvi.asm.org/content/81/9/4866

流感病毒引起的血栓
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC6582236/

腺病毒載體疫苗會引發微細血栓，血栓包住病毒，然後被肝脾清除，這是病毒進入血液後，人體正常的抗病毒機制。在某些人的某種情況下，微細血栓可能聚集，異常的血栓可能塞住心臟或腦部的血管。長期的副作用是CD8+ T cell對全身細胞的攻擊，造成Silent death。為了對抗新冠病毒，蓄意給自己製造一個自體免疫反應，可謂得不償失。

如果真的需要打疫苗，最好打滅活疫苗(Inactivated vaccine)或次單元疫苗(Subunit vaccine)。滅活疫苗含有整個病毒的屍體--Spike、Membrane、Envelope、Nucleocapsid四種蛋白；次單元疫苗含有Spike protein的部分片段。兩種疫苗都會加入佐劑(Adjuvant)，吸引Dendritic cell過來吞食疫苗，疫苗中的蛋白進入血中若被Naïve B cell抓到，該B cell就會活化產生抗體。這兩種疫苗不像mRNA疫苗及腺病毒載體疫苗會讓外來的RNA或DNA進入全身細胞大量表現Spike protein，因此誘導產生的抗體不會比mRNA疫苗及腺病毒載體疫苗多，短期的臨床試驗會發現效果是mRNA疫苗 ＞ 腺病毒載體疫苗 ＞ 滅活疫苗。

長遠來看，T cell immunity勝過B cell immunity。mRNA疫苗只讓全身細胞大量表現Spike protein，沒有模仿感染去誘導T cell immunity的Trigger point，即使Dendritic cell會吃進Spike protein，但不痛不癢又能怎樣？CD8+ T cell天生對Spike protein無感的人照樣沒感覺。但滅活疫苗及次單元疫苗會用佐劑去激怒Dendritic cell，就像民國五六十年代吃飯時吃到一顆石子會生氣一樣(誰洗的米？)，Dendritic cell發怒後會回到局部淋巴結去向Th cell告狀(誘導T cell immunity)。腺病毒載體疫苗是有活性的病毒(Trigger point)，誘導T cell immunity的機會也比mRNA疫苗大。

新冠病毒只在小於0.05%的台灣人引發重症，你遲早會被感染，一有感冒先兆就吃Nexium(耐適恩40 mg) 1# BID + Erythromycin(紅黴素250 mg) 2# BID，即使不打疫苗，你遲早會產生對抗新冠病毒的T cell and B cell immunity。 https://reurl.cc/zeoZkV



❌🇬🇧💉☠AZ疫苗引起血栓的機率有多高？
wleemc  Jun 06 Sun 2021

AZ疫苗在台灣引起血栓的機率有多高？
血栓病例已上新聞的有六人
(5/14)空姐接種AZ「視網膜病變」現身訴苦：通報難
https://news.tvbs.com.tw/life/1509613
(5/26)他打AZ疫苗8天後發燒「驗出血小板低下」疑國內首起特殊血栓
https://www.ettoday.net/news/20210526/1991731.htm
(6/3)AZ疫苗又傳不良反應！新增2人引發血栓
https://www.nownews.com/news/5285870
(6/4)30多歲男打AZ血栓首例親友籌70萬自費保命 林口長庚證實
https://udn.com/news/story/122190/5508707

還有ㄧ些未通報或已通報未上新聞的案例。台灣現已施打67萬劑AZ疫苗，至少發生10例血栓，依目前的案例來估算，約每5-10萬人打AZ疫苗就可能出現ㄧ例。機率有點高，若有錯請通知版主更正。

AZ疫苗引發血栓的可能機轉包括PF4(Platelet factor 4)及Anti-PF4-heparin antibody。PF4是一種由血小板分泌出來的Cytokines，細菌或病毒入侵時，PF4可吸引白血球至感染處，但它最重要的功能是與細菌或病毒外膜上的醣基結合，促進微血栓形成，目的在以微血栓包裹細菌或病毒，將病毒送至肝脾清除，細菌較大，則由Neutrophil或Macrophage吞食。

大約1-4%的人血中有ㄧ種抗體Anti-PF4-heparin antibody。Heparin是一種長鏈醣基結構，該抗體是在動物實驗由Heparin誘導出來。如果血中有高濃度的Anti-PF4-heparin antibody，就容易在病毒或細菌進入血液後產生較大的血栓，機轉如下圖：

https://reurl.cc/bXWlGM
圖一: Heparin可視作細菌或病毒外膜蛋白上的醣基，原本是病毒或細菌的醣基(如圖中的Heparin)接上PF4，把細菌或病毒的醣蛋白與血小板上的某個Receptor拉近(如圖二)，若有Anti-PF4-heparin antibody，則由FcRII receptor去抓抗體，會加速並強化血栓的形成。

https://reurl.cc/NrYyqp
圖二：各種病毒與血小板上的Receptor。

打AZ疫苗，人體用正常防衛機制清除入侵的腺病毒，結果當然會在少數有Anti-PF4-heparin antibody的人釀成災害。自然情況下，腺病毒感染很少進入血液，人類卻把腺病毒直接打進健康的人體，血栓災害的發生機率一定比自然感染腺病毒高。 https://reurl.cc/yEorjy



7旬男打AZ第80天猝逝 重症醫：到底要疫苗負責多久？
中時新聞網 楊雅婷 10:27 2021/09/14

新北市衛生局11日通報一名7旬男子，施打AZ疫苗80天後昏迷，送醫不治。Icu重症醫師陳志金直言，之前看到報導有人打疫苗60天後出現症狀，時間拉這麼長，「已經很誇張」，但這名男子都已經80天後了，「到底要疫苗負責幾天？」

奇美醫學中心加護醫學部主治醫師陳志金日前於《Icu醫師陳志金》指出，78歲男子施打AZ疫苗80天後突昏迷，送醫搶救後仍不治，「打了疫苗80天，代表中間有79天是作息正常，到底要疫苗負責到什麼時後？」

陳志金表示，該名死者患有腎臟疾病，於6月18日接種AZ，6月19日身體出現癱軟情況，但在6月20日症狀緩解，一直到9月8日間一切都正常無異狀，9月9日突然昏迷，陳志金坦言這是目前看過，打疫苗時間拉最長的報導，上次看到60天就已經很誇張，令他忍不住問「打個疫苗，到底要疫苗負責幾天啊？」

據衛福部疾管署網站指出，當懷疑個案的死亡是疫苗不良事件所造成時，即可通報。另外，接種疫苗後所出現的身體上的不良情形，即使不確定是否為疫苗所導致，但無其他明確原因可以解釋，因而懷疑或無法排除與接種疫苗具關聯性的，就可以通報疫苗不良事件。 https://tinyurl.com/msy7xpzn

【註】不懂現代免疫學的才會問這句傻話：『到底要疫苗負責多久？』；歐美製造的ＡＺ、mRNA會侵害、殺死身體正常器官的細胞，不知疫苗的運作機制，才會問這種蠢話！


❌.🇺🇸🇬🇧🇩🇪💉☠COVID-19疫苗接種後不良事件通報：https://tinyurl.com/5hfr49z5
❌.🇺🇸🇬🇧🇩🇪💉☠中了毒苗的美國與台灣：https://tinyurl.com/hbvxnadk
❌.🇺🇸🇬🇧🇩🇪💉☠疫苗救不了美國|【岩論】：https://tinyurl.com/y6t8rz23
❌.🇺🇸🇬🇧🇩🇪💉☠台灣疫情亂象：疫苗比病毒「更致命」? https://tinyurl.com/yy4dnhmj
❌.🇺🇸🇬🇧🇩🇪💉☠7旬男打AZ第80天猝逝 重症醫：到底要疫苗負責多久？https://tinyurl.com/msy7xpzn
❌.🇺🇸🇬🇧🇩🇪💉☠“德國通訊社編制了一份名單，列出了 75 名歐洲運動員在接種完疫苗後的 5 個月內‘突然’死亡。”：https://tinyurl.com/3f4seejc
❌.🇺🇸🇬🇧🇩🇪💉☠👻🏝🧠♿🤢🐸🐢🐛❂美國副總統辯論火了一隻蒼蠅，大陸加入COVAX分享疫苗陳時中該何去何從？|【岩論】 https://tinyurl.com/ymfn2yed
❌🇬🇧💉☠A-Z 新冠疫苗, 你想打嗎?：https://tinyurl.com/34298evr
❌🇬🇧💉☠漫談免疫學-93-A-Z疫苗, 我看就別打了! https://tinyurl.com/2zf2ud4d
❌🇬🇧💉☠AZ疫苗引起血栓的機率有多高？ https://tinyurl.com/rudd2sxk
❌🇬🇧💉☠女嬰喝下A-Z母乳怎麼死的?：https://tinyurl.com/2p9dup6r
❌🇬🇧💉☠女嬰喝AZ母乳怎麼死的?-II：https://tinyurl.com/yxdwzwet
❌.🇺🇸💉☠Moderna如何造成新生兒肺出血？：https://tinyurl.com/mr3cmuxa
❌.🇺🇸💉☠美國疫苗公司：你好，我第一次做疫苗。|川普政府故意讓美國年輕人染疫！【岩論】：https://tinyurl.com/2p8b3ums
❌.🇺🇸🇬🇧🇩🇪💉☠台灣CDC證實了國外看到的：一群出生肺出血的小嬰兒
https://rumble.com/vo2aq2-40417994.html
❌.🇺🇸🇬🇧🇩🇪💉☠國外的運動員與醫生以及各行各業都受到疫苗嚴重的傷害而出來證言
https://www.bitchute.com/video/CBpw93cC8xoh/
https://www.youtube.com/watch?v=lepqvdXoA2E
❌.🇺🇸🇬🇧🇩🇪💉☠毒苗引發的流產
https://vocus.cc/article/61834331fd89780001d63523?fbclid=IwAR2sfbz6IgiIAp7vrdA2Y4IzQR7_2quqGuhrPuS0-wi1cY0QxOSo9qbAwR8
❌.🇺🇸🇬🇧🇩🇪💉☠土耳其出生畸胎
https://rumble.com/vng4dz-babies-could-be-born-with-tails-and-animal-hair-say-turkish-doctors.html
❌.🇺🇸🇬🇧🇩🇪💉☠英國殯葬業者爆料，沒有新冠死，但是越來越多的嬰兒死翹翹
https://odysee.com/@ResistanceGB:f/funeral-director-babies:c
❌.🇺🇸🇬🇧🇩🇪💉☠藏在血液裡的殺手：棘狀蛋白（Spike protein）：https://tinyurl.com/3y6nmzzy ／ https://tinyurl.com/yc82ddd7／https://tinyurl.com/3y6nmzzy
❌.🇺🇸🇬🇧🇩🇪💉☠Spike protein可加速Prion-like protein聚集：https://tinyurl.com/bdd3u7s
🔵🐉🇨🇳💉v.s.🇺🇸🇬🇧🇩🇪💉☠新冠病毒下的中國與外國：https://tinyurl.com/mr2vnhrn
🐲🇨🇳💉科興疫苗為何勝出?：https://tinyurl.com/yckszap6


藏在血液裡的殺手：棘狀蛋白
https://www.globalresearch.ca/the-killer-in-the-bloodstream-the-spike-protein/5747572

 
藏在血液裡的殺手：棘狀蛋白
By Mike Whitney

“打從開始，新冠疫情就是一樁企圖危害人類健康與生命的陰謀。這場疫情不只是為了謀財害命，同時它也是政府試圖將其專制權力凌駕於人民之上的藉口。我們應該對那些打壓真正有療效的療法、鼓吹注射致命疫苗的人提起大規模的法律訴訟，把他們一網打盡。”

——保羅・羅伯茨（Paul Craig Roberts），雷根時期的財政部助理部長

－－－

荊狀蛋白（Spike Protein）是一種“高度危險”的跨膜融合蛋白，也是構成新冠病毒的成分之一。“棘狀蛋白在穿透宿主的細胞並引發感染這方面扮演著重要的作用。”而且，棘狀蛋白還會破壞血管內皮中的細胞，從而導致血栓、出血、嚴重炎症甚至致死。

僅僅用“危險”來形容棘狀蛋白都還太過輕描淡寫，它基本上完全可以被當作是一種潛在的致命病原體看待，這東西至今已經奪走了數萬人的性命。

既然如此，為什麼那些疫苗製造商卻偏偏要選擇以棘狀蛋白來作為誘導人體內的免疫反應發生的抗原呢？〔mRNA疫苗的原理就是不斷在人體內製造棘狀蛋白，來加速形成免疫反應——譯注〕
 
這是一個非常令人尷尬的問題，畢竟，所有的研究都已經告訴我們，棘狀蛋白是一種不折不扣的毒藥。下面引用的是索爾克研究所（Salk Institute）對棘狀蛋白的發現：

“研究人員已經證實了這種蛋白可以如何傷害細胞，這一點確定了新冠病毒實際上可以被看作是一種血管疾病...病毒會從細胞層面對血管系統（又被稱為循環系統）發起破壞和攻擊...其他研究冠狀病毒的科學家一直以來都懷疑棘狀蛋白可能有破壞血管內皮細胞的作用，但這是有史以來第一次清楚觀察到這個過程是如何發生...

單單是棘狀蛋白的存在就足以引起疾病，甚至讓組織樣本中的肺動脈壁細胞產生了炎症。研究團隊隨後在實驗室中成功複製了這一過程，他們讓健康的內皮細胞（其負責形成動脈）接觸棘狀蛋白，結果顯示棘狀蛋白會通過與ACE2受體的結合，來對這些細胞產生損害。就算去除了病毒本身的複製能力，它仍會對血管細胞造成嚴重的破壞，就是因為它具有與ACE2受體結合的能力，這就是我們現在俗稱的新冠病毒。”

（《新冠病毒是一種血管疾病：冠狀病毒的棘狀蛋白在細胞層面上對血管系統的攻擊情形》〔COVID-19 Is a Vascular Disease: Coronavirus’ Spike Protein Attacks Vascular System on a Cellular Level〕）

還記得當初川普建議大家可以注射漂白水來治療新冠病毒時，是如何笑掉大家大牙的嗎？結果現在這些疫苗廠商所做的又有什麼不同？

答案是還真的沒有什麼不同，不管這些疫苗能提供多少保護力，與它們對個人健康和身體構成的威脅相比都根本不值一提。

不知道你有沒有注意到，剛才那段引述的作者還提到了棘狀蛋白可以在病毒被移除的情況下，被單獨保留下來？

按照文章作者的說法，即使這種被單獨抽離出來的棘狀蛋白也仍然具有“顯著的破壞力”，包括“血栓、出血和嚴重的炎症”。換言之，就算沒有病毒，光是棘狀蛋白也足夠致命。現在再來看看（安大略省圭爾夫大學的病毒免疫學家）拜倫・布里德博士（Dr. Byram Bridle）是怎麼說的：

“我們犯了一個錯，直到現在我們才意識到這一點...我們以為棘狀蛋白是一個很好的標靶抗原（target antigen），我們完全沒發覺棘狀蛋白本身就是一種毒素，是一種致病性蛋白。所以，我們實際上是在無意間把毒素注射進了每個施打疫苗的人體內。”


（《疫苗科學家：“我們犯了一個錯”》〔Vaccine scientist: ‘We’ve made a big mistake〕）

請花幾分鐘認真想一想。事實上，這就是過去十五個月以來一直缺少的那塊最關鍵的拼圖。正如呼吸道疾病的假象掩蓋了新冠病毒之所以具殺傷性的真正原因（棘狀蛋白），關於接種疫苗鋪天蓋地的宣傳也掩蓋了一個令人難堪的事實，那就是疫苗實際上會釋放出一種“足以引起疾病”的物質。

這就是致病性（pathogenic）字面上的意思。棘狀蛋白是一種致病毒素，任何接種疫苗的人都會因為它而面臨難以估計的危險。這難道還不夠清楚嗎？值得一提的是，布里德本人就是一位疫苗研究人員，去年政府撥給了他大約二十三萬美元來研發新冠疫苗。他是真的懂科學，在斟酌用字上也十分謹慎。說“致病性”不是刻意要嚇唬大家，但這就是疫苗釋放的蛋白質會在血液中產生的結果。它們會對血管的內皮細胞造成嚴重的傷害，引起病變甚至致死。我們繼續引用上面那篇採訪的更多內容：

“眾所周知，問題不只出在這種最初源自於蝙蝠的病毒獲得了感染人類細胞的能力，而且還在於它會釋放一種被稱為棘狀蛋白的質素。大部分新冠疫苗的原理都是指示我們體內的細胞製造出相同的蛋白質，以便產生抗體來在對抗將來實際的病毒影響。有證據表明，疫苗確實在有些人身上達到了這樣的效果。

但有一個問題，曾在去年獲得加拿大政府撥款二十三萬美元來開發新冠疫苗的研究人員拜倫・布里德博士最近卻出面表示，疫苗製造的棘狀蛋白並不會只在注射的部位（肩部肌肉）開始局部作用，而是會進入血液、順著血液循環被帶往身體中的其它許多部位。

根據先前沒有公開的在動物身上拍攝的X光成像顯示，棘狀蛋白到最後已幾乎無所不在，它會進入腎上腺、心臟、肝臟、腎臟、肺、卵巢、胰腺、腦下垂體、前列腺、唾液腺、腸、脊髓、脾臟、胃部、睾丸、胸腺和子宮。

棘狀蛋白的數量很少，一般幾天後就會消失。問題就在這裡，這種機制是否與接種疫苗不久後出現的數千起死亡和傷病案例有關，是否到最後它反而在一些人身上留下了與染疫完全相同的長久影響？”

這是最重要的問題，這些疫苗究竟會對人體造成怎樣的長久影響？讓我們繼續看下去：

“據ㄧ些研究人員表示，疫苗對健康群體的風險可能遠大於實際的病毒。特別是對年輕人而言，因為他們的免疫系統本來已足以處理病毒。相比之下，疫苗的運作機制卻會保護棘狀蛋白不被人體立即消滅，否則它也無法促進免疫反應。”

來劃重點：疫苗的運作機制卻會保護棘狀蛋白不被人體立即消滅，否則它也無法促進免疫反應。

這意味著什麼？這是不是說明，假如將來出現了另一種病毒，或是如果免疫系統因為什麼原因而出問題的時候，這些由疫苗所製造的棘狀蛋白就可能會變成無限期存在的不定時炸彈？

就像是一把達摩克利斯之劍，它會永遠懸吊在那些接種過疫苗的人頭上，直到他們嚥下最後一口氣為止？

很不巧這就是朱蒂・米科維茨博士（Dr Judy Mikovits）的看法。“米科維茨認為新冠疫苗實際上是一種生物武器，它會破壞你的先天免疫力，使你變得更容易患上衰弱性疾病（debilitating illness）甚至還有過早死亡的風險。她懷疑很多人恐怕會在接種後撐不了太久、迅速出現狀況死去。‘與其說它會讓你受苦一輩子，’她說：‘不如說它會在五年內就賞你痛快。’”

（《新冠疫苗可能危害你健康的多種方式》〔The Many Ways in Which COVID Vaccines May Harm Your Health〕）

這真的有可能嗎？我們會在未來幾年裡見證這些實驗性疫苗導致死亡人數激增嗎？

我們當然希望這種事情不會成真，但由於目前還沒有任何長遠的數據，所以說什麼都不準。就像是一場大型猜謎遊戲，這也是為什麼很多人遲遲不願接種疫苗的原因之一。現在繼續引述布里德的話：

“我個人一直都很支持疫苗，但是...接下來我要講的故事可能會有點嚇人。這是最前沿的科學。過去幾天裡我們已經掌握了一些關鍵的科學問題，它們解答了最後的疑惑，所以現在我們已經明白了——而且我自己也有和其他國際友人合作——為什麼（疫苗）現在會發生這些問題。

其中一個癥結就在於，一旦進入循環系統，心血管系統出現的各種狀況幾乎都與棘狀蛋白脫不了關係。事實上，假如你將棘狀蛋白注射到研究動物的血液中，它們也會先對心血管系統大肆破壞一番，然後穿過血腦屏障進一步對大腦造成傷害。

乍聽起來這似乎沒什麼好擔心，因為我們是往肩部肌肉的地方注射疫苗。直到目前為止，人們都相信這些疫苗的行為模式會與過去所有傳統疫苗如出一徹：它們不會跑到除了注射部位之外的其它任何地方，所以它們只會留在我們的肩膀上。然後其中一些蛋白會進入局部引流淋巴結，好啟動免疫反應。

然而——前沿科學難以預料的地方就出在這裡——多虧日本監管機構提供的數據，我和幾位國際合作者現在能夠仔細觀察具體的生物分佈（biodistribution）情形。這是我們科學家第一次能夠了解mRNA疫苗在接種後到底會何去何從；換句話說，它會不會如同過往的假設一直留在肩部肌肉呢？如果要快速回答的話，我只能說不會。這確實很令人不安。棘狀蛋白會進入血液，並在接種後的幾天內經由血液循環遍及全身。”

他們還得從日本人那裡借來具體的生物分佈研究成果？你在跟我開玩笑嗎？所以你的意思是，在對這些實驗性的“新技術”疫苗中蘊含的物質究竟會不會在人體裡面亂跑有確實的瞭解之前，FDA就照樣批准了疫苗施打？如果這不是怠忽職守，那什麼才是？你能想像我們的監管機構早已被他們該盯緊的行業給收買了嗎？這就是了！

然後我們再來看看兒童健康守護聯盟（Children’s Health Defense）關於同一個主題的另一篇文章：

“在最重要的生物分佈研究，也就是旨在測試注射入的化合物究竟會如何在體內移動，又會在哪些組織或器官中沉積的研究中，輝瑞公司並不是使用商業疫苗（BNT162b2），而是選擇以一種能產生螢光素酶的mRNA來作為‘替代’...

監管文件還顯示，輝瑞針對其疫苗進行的臨床毒理學研究中並未遵循行業正規的質量管理流程，其中有幾項關鍵研究均不符合良好實驗室規範（GLP）...

‘這些發現說明了，輝瑞確實迫於疫情蔓延的壓力而在疫苗研發上變得有些著急。’TrialSite的創辦人兼CEO丹尼爾・奧康納（Daniel O’Connor）表示。“麻煩就在於，良好實驗室規範對確保研究的品質和患者的安全都至關重要。如果跳過這些重要的流程，我們就需要格外緊盯風險收益分析表了。”

（《曝光的文件顯示輝瑞公司跳過關鍵的測試，並在品質標準上便宜行事》〔Pfizer Skipped Critical Testing and Cut Corners on Quality Standards, Documents Reveal〕）

我要確認一下我的理解正不正確：雖然“輝瑞並未遵循行業正規的質量管理流程”，而且“幾項關鍵研究均不符合良好實驗室規範”，但這絲毫沒有阻礙新冠疫苗被順利批准上市。

所以你還相信這些疫苗安全嗎？而且，事情似乎還可以變得更糟。請看：

“...科學家依據《信息自由法》（FOIA）獲得的文件顯示，在幾項臨床前研究中，疫苗的活性成分（mRNA脂質納米微粒）——正是這個成分產生了棘狀蛋白——並沒有如科學家最初預期得那樣停留在注射部位及周圍的淋巴組織中，而是會廣泛流竄並聚積在各個器官，包括卵巢和脾臟。”

正如我們在前面所提到，照理說疫苗應該要具有“局部性”，也就是只會停留在被注射的部位。但這個理論已經被證明站不住腳，就像認為棘狀蛋白是一個很好的標靶抗原的理論現在也已被證實錯得離譜一樣。目前已經有數不輕的死亡與其它傷病案例可以證明這個理論究竟有多麼“偏離事實”，想必這些證據在這一切結束之前只會變得越來越多。還有：

“研究表明，棘狀蛋白也許會出現在大腦、卵巢和脾臟等非預期部位，這可能會導致免疫系統開始攻擊損傷的器官和組織，而這也增加了對疫苗會不會留下遺傳與生殖後遺症的擔憂。”

所以，這東西會無處不在。只要血液流到哪裡，棘狀蛋白就會跟著跑到哪裡。年輕女性真的想讓她們的卵巢充滿這些致命的蛋白嗎？你說，這會不會對受孕和分娩產生影響？老實說，真相恐怕還比我們想像得要可怕，因為：

“根據研究，棘狀蛋白也能夠進入睪丸細胞，並且可能影響雄性生殖功能...”

除此之外，新冠病毒的遺傳密碼中含有的成分“很有可能”會造成疫苗的ㄧ些蛋白被錯誤地折疊變成朊病毒（就是這種病毒引發了20世紀80年代的狂牛症），這對腦細胞的傷害甚大，也會增加罹患阿茲海默症和帕金森氏症等疾病的風險...”


（《新冠疫苗：恐怕還欠缺更多研究》〔Covid vaccines: Concerns that make more research essential〕）

我們希望每個讀者都能清楚認識到為什麼疫苗這麼危險的真正原因，這是一個不開玩笑的生死攸關的問題。布里德自己都坦言： 

“我們早就知道棘狀蛋白有致病性...畢竟它本身就是一種毒素。如果它進入血液循環，那ㄧ定會對我們的身體造成傷害。現在，我們握有明確的證據表明...疫苗，再加上棘狀蛋白，都會進入血液循環。”

一旦發生這種情況，棘狀蛋白就會與血小板上的受體和血管內的細胞發生結合。這就是為什麼疫苗反而會引起血栓和出血。“當然，作為心血管系統的一部分，心臟也不可能平安無事。”布里德說。“所以我們才會看到有人出現心臟問題，而且這種蛋白甚至可以穿過血腦屏障，造成神經損傷...總之，我們犯了一個錯，直到現在我們才意識到這一點...我們實際上是在無意間把毒素注射進了每個施打疫苗的人體內。”

“一個錯？”他還敢說這只是“一個錯？”世紀輕描淡寫大獎不頒給他要頒給誰！

最後讓我們來總結一下吧：這些疫苗根本就不是疫苗；它們實際上是一種棘狀蛋白傳遞工具。遺憾的是，現在已經有一億四千萬人美國人接種了疫苗，所以我們最好要做好看見血栓、出血、自身免疫性疾病、腦栓塞、中風以及心臟病等各種疾病的病發率急劇上升的心理準備。可以說，我們如今所面對的是一場史無前例的人類浩劫。 

還什麼能比新冠疫苗更危險呢？
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

〔延伸閱讀〕

https://rumble.com/vh8vz9-bombshell-nobel-laureate-reveals-that-covid-vaccine-is-creating-variants.html

2008年的諾貝爾獎得主呂克・蒙塔尼耶（Luc Montagnier）：

“（大規模疫苗接種計劃）是一個天大的錯誤，不是嗎？這是一個科學上的錯誤，也是醫學上的錯誤。甚至說這是一個無法挽回的大錯也不為過。時間會證明這一點，因為正是疫苗在刺激病毒不斷變異。

原本疫苗據說可以產生針對中國病毒的抗體，結果病毒是怎麼做的？它是就這樣死掉了，還是找到了其它出路？

新的變異病毒是疫苗接種的產物與結果。你在每個國家都可以看見同樣的情況：疫苗接種率的曲線後面，總是會伴隨跟著上升的死亡曲線。

我正在密切研究這個問題。我找來了一些在接種疫苗後才染疫的病人到我的研究所裡進行實驗。我可以肯定的告訴你，他們正在創造對疫苗有抵抗力的變種病毒。

他們選擇保持沉默...很多人其實都知道，流行病學家都心知肚明。

這就是俗稱的抗體依賴性增強（ADE），意思就是抗體的產生反而會有利於病毒感染。因為這時抗體會附著在病毒上，這樣後者就有了受體、有了抗性，我們可以在巨噬細胞身上看見這一點。”

https://www.globalresearch.ca/exclusive-former-pfizer-vp-aflds-entirely-possible-this-used-massive-scale-depopulation

前輝瑞副總裁麥可・耶頓（Mike Yeadon）：

“我毫不懷疑，我們正在目睹的是前所未有的邪惡與超乎想像危險的疫苗。

英國當局一意孤行，想要盡可能將所有國民都納入‘疫苗’接種的範圍，這是完全瘋狂的舉動，因為即使這些疫苗確實沒問題，也只有那些真的屬於高風險族群的人才有接種疫苗的必要。

至於其他人，那些身體狀況良好、年紀在六十歲以下，或者也許稍大一點的人，他們根本就不需要擔心病毒。要這麼大一群人接種一種在技術上完全沒有先例可循、還可能會在幾個月產生不必要的有害影響的疫苗，這是非常不道德的事。

既然我可以如此肯定，而且我也確信那些疫苗提倡者自己也明白這一點，那我們就必須問，他們如此堅持的動機到底是什麼？

雖然稱不上是十足把握，但我自己還是有一些猜測，發國難財只是其中之一，而且這個動機也未必真的那麼有說服力，因為只要把疫苗的單價調高一倍，那樣即使只讓一半的人施打，照樣也能賺得缽盆滿盈。這沒問題。所以肯定還有別的動機。

想想看，他們想要的是為全體國民施打疫苗，那意味著未成年的兒童和出生不久的嬰兒最後也會成為接種的對象，這在我看來是非常令人切齒的邪惡行為。

這麼做沒有任何醫學上的合理性。就我所知，這些‘疫苗’只會在接種者體內產生棘狀蛋白，這種蛋白本身就具有生物毒性，並且可能會在一些人身上造成實質的傷害（比如，刺激凝血反應或免疫‘補體系統’〔complement system〕）。我ㄧ定要強調，那些並不屬於病毒高風險族群的人絕不該接種疫苗、平白無故冒上完全沒有必要的風險。”

https://halturnerradioshow.com/index.php/en/news-page/world/global-time-bomb-first-case-of-postmortem-study-of-patient-vaccinated-against-sars-cov-2-mrna-found-in-every-organ-of-the-body

“一名八十六歲、一度採檢陰性且接種過疫苗的男子死後的屍檢報告顯示，他全身的幾乎每一處器官都殘留有病毒的RNA，這表明疫苗在觸發免疫反應的同時，並沒有真的阻止病毒進入身體裡的那些器官...

今天早上，我們與紐澤西州一家醫院的一位傳染病學家進行了討論，我們把驗屍報告寄給他過目。

一會過後，他回電給我們，從語氣聽得出來明顯是受到了動搖。他特別請求我們：‘不要公布我的名字，不然我一定會被醫院解僱。’

然後他告訴我們：

‘屍檢結果確實顯示...那些棘狀蛋白與身體各個部位的AEC2受體發生了結合。

mRNA注射物本來應該只留在施打部位，可是事實看來並非如此。mRNA疫苗製造的棘狀蛋白擴散到了各個器官，而且我們現在可以確認這些棘狀蛋白會造成確實的傷害。

更糟糕的是，儘管（死者）已接種疫苗，卻還是在他全身的器官中發現了病毒的RNA，這就說明：

（1）疫苗根本不起作用，或是

（2）病毒透過疫苗獲得了抗體依賴性增強反應，這意味著病毒將會以更快的速度在接種疫苗的人群中傳播。

這簡直就是一顆全球定時炸彈。’”

────────────────────────────────────────────────── 

美疾控CDC數據：僅一週就徒增2000例新冠疫苗死亡病例
《生命之美》網站（thebl.com）2021年7月11日報導:

美國疾控中心(CDC)7月10日公佈的數據顯示，在2020年12月14日至2021年7月2日期間，VAERS共報告了438,441起不良事件，

9,049人死於COVID疫苗，比前一週增加了2,000多人；

41,015人重傷，比前一週增加了6,950人。

今年前幾個月美國、歐洲和英國登記的不良反應自願報告加起來，數字達到了2,144,512例，

其中，超過783,528人被認為是重傷，死亡人數達到22,800人，這些數字是壓倒性的。

────────────────────────────────────────────────── 

密歇根州13歲男孩接種疫苗後死亡 CDC展開調查
【2021-06-26 】

據密歇根州的衛生官員透露，美國疾病控制和預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention，CDC）正在調查一名13歲的密歇根州男孩，在接種COVID-19疫苗後死亡的情況。

 https://tinyurl.com/58byz9u2
圖為華盛頓州西雅圖一名12歲的孩子正在接種疫苗

薩吉諾縣衛生部（Saginaw County Health Department）說，衛生官員在6月17日收到了關於這名少年死亡的警報。該死亡事件發生在這名未被確認身份的少年接種了第二劑COVID-19疫苗的三天之後。

薩吉諾縣6月23日發給當地新聞機構的一份新聞稿說：「無論什麼原因，青少年的死亡都是令人心碎的。本縣公共衛生官員克里斯‧哈林頓（Chris Harrington）和醫療主任、醫學博士迪利西亞‧普魯伊特（Delicia Pruitt），都是與該男孩年齡相仿的孩子的母親，所以這對她們來說感同身受。」

目前還不清楚這名少年此前是否有任何潛在的健康問題。同樣不清楚的是，這名青少年此前是否患有罕見的心臟炎症，如心肌炎或心包炎。美國疾病控制與預防中心稱，這些疾病與COVID-19疫苗有關。

縣衛生官員也沒有詳細說明這名少年接種了什麼疫苗，只是說他曾接種了兩劑疫苗。目前美國批准使用的僅有的兩劑量COVID-19疫苗，是由輝瑞（Pfizer）和Moderna公司製造的。

官員說，CDC證實，他們正在調查這起死亡事件，並正在調查這起死亡事件是否與疫苗接種有關。

https://tinyurl.com/3y6nmzzy


