
🔵🐉🇨🇳💉v.s.🇺🇸🇬🇧🇩🇪💉 新冠疫苗的Real world analysis
 https://reurl.cc/Q92dQM


本文來自李紅雨科學網博客
鏈接地址：https://tinyurl.com/yc4ezfh8

人類文明起源於朊病毒?


尼安德特人的迅速消亡與人類文明的爆發在時間點上正好重疊在一起,這個難道是巧合?大約在舊石器時代晚期,5萬年前,人類各種文化以爆炸的形式產生了,同期,尼安德特人也走到了它的末路.

有些科學家提出因為氣候的變化導致這個人類的近親走向滅亡.但是這樣的結論在回答為什麼同時期的現代人沒有滅亡這個問題將陷入困境.沒有證據表明現代人更能夠適應變化的氣候.當我們從考古發現中知道,尼安德特人在經歷幾十萬年的數次冰河期後,仍然存活下來,氣候導致尼安德特人的滅亡就很難具有說服力.

還有一些科學家認為是由於現代人捕獵尼安德特人,將他們變成自己的盤中餐,從而導致在與近親現代人的競爭中被無情淘汰.儘管有競爭的壓力,但是同樣有大量的遺傳證據表明,現代人類與尼安德特人有過混血的過程,競爭並不必然導致滅絕,更不會以如此醒目的速度走向滅亡.也許在我們人類歷史中,只有在西方人征服北美過程,由於帶去的疾病導致南美眾多部族染疫而迅速滅絕更有相像的地方.

不妨作個假斷,讓我們將人類文明的爆發與尼安德特人的滅亡做個聯繫,在大約5萬年前,一場流行性疾病蔓延到現代人與尼安德特人聚居的地區,由於這種疾病導致的基因突變,使得現代人與尼安德特人走上了不同的進化之路.尼安德特人被滅絕了,而現代人的基因突變,卻將人類送入文明發展的軌道.對於熟悉進化論和生物學的科學家來說,有一個特別的現象將人類與其它高級動物截然分開.高等生物進化的原則是基因的儉省與復用,簡單來說就是通過盡可能少的組織結構和信息遺傳,保障後代具有足夠的適應環境的生存能力.我們的基因儘管可能很少,只有3萬多個,但是通過同一個基因的複用,使得基因在不同的組織和生長階段具有不同的表達.表現在智力的發展上就是夠用的原則.高級生物在出生後的一段時期,由遺傳基因決定它具有很強的學習環境的能力,這是一個窗口期,在窗口期外,主導學習的基因將被用來完成其它的功能,生物體不再具有學習能力,心理學上將這個時期的活動叫做'印刻'.然而只有人類不但在幼年時期具有超強的學習能力,而且更重要的是,似乎主導我們學習的基因沒有完全關閉掉,從而使得現代人保持了終生的學習能力,這樣的變化是不符合進化論的普遍規律的,具有終生學習能力是個非常奢侈的功能,然而這個變化實在是太重要了,誠如羅伯特.懷特在<非零年代>中所描述的,人類的知識開始能夠積累與發展了,人類在自然進化的路途上開始逐步掌握自己的命運了.

是什麼樣的疾病能夠具有如此的威力?也許是朊病毒,這是一種只侵染中樞神經系統的蛋白質病毒,也許我們人類適應了其中一種朊病毒,並導致我們大腦基因的變化,使得我們的大腦保持某種幼態,並具有了終生學習的能力,而同樣的病毒卻將尼安德特人送上了進化的死路.英國牛津大學科學家西蒙·昂德當提出,由於尼安德特人可能的吃食亡故者的習慣,導致了類似祖魯病(朊病毒導致的一種疾病)的大流行,從而迅速滅絕了尼安德特人.他是在研究了1900年至1850年期間,流行於巴布亞新幾內亞南部山區食人土著間的祖魯病時,提出了這樣的觀點的.

朊病毒也許不是那麼可怕,我們需要對它有更進一步的認識.

─────────────

某個尼安德塔人的Prion發生突變--Prion*，造成Prion* aggregation，Prion* aggregate於是在尼安德塔人群中散布開來，導致尼安德塔人在幾百年後因CJD擴散而滅絕。如果這是真的，這一幕也可能發生在現代人類接種 "Spike protein疫苗"，導致Prion或Prion-like protein聚集--->人類在數十年或數百年後因CJD擴散而滅絕。沒打疫苗的人，最好不要跟打過疫苗(AZ、BNT、Moderna、高端)的人通婚，為了自己的健康，也為人類續絕。 https://tinyurl.com/2p9febd8
wleemc 於 2022/02/13 16:54 回覆

─────────────

生化、分生、免疫已深入醫學的分子層次，99%的醫師都一竅不通，Real time PCR看都看不懂，Ct值在媒體上說得嚇嚇叫。Spike protein若要大量打進人體，必須讓它變性(denature)，否則不但對防疫沒有幫助，還可能讓人類滅絕。不久前才過逝的HIV發現者，諾貝爾醫學獎得Luc Montagnier，他的預言來自對HIV的研究。其一是Spike protein的Prion-like特性，可能將Prion與Prion-like protein聚集以Epigenetic方式傳給下一代，造成人類滅絕。其二是人類可能有HIV與HBV那樣的Reverse transcriptase，可將外來的mRNA轉變成ds DNA，但細胞內生的mRNA不會，因為細胞的mRNA是被設計過的，科學對其瞭解太少。我們看病毒感染後，細胞會活化RNase L，只切除外來RNA，不切細胞自己的RNA，便知細胞的mRNA是上帝精心設計的。人類盜取上帝的基因密碼，企圖干擾天擇，必然會遭天譴。

不了解Spike protein，就冒然把它打進人體，Luc Montagnier臨終前的預言，也許是上帝的指示---沒打過疫苗的人，不要與打過疫苗(AZ、BNT、Moderna、高端)通婚，因為可能會造成人類滅絕。 
https://tinyurl.com/8mh2nfaz
wleemc 於 2022/02/16 08:46 回覆

───────────────

台灣醫師 對疫苗的警告 已被記錄的不良通報

台灣實驗性針劑爆料公社翻譯組

收有許多國外醫師的反針影片，並內建搜尋功能。可針對如「ADE效應」「血栓」等問題進行專門解答，減少爬疏時間，建議訂閱！

https://t.me/vskepticfiles

陳俊旭醫師—美國自然醫學博士
https://pse.is/3nw3au
https://reurl.cc/mv9rQG

王明鉅醫師—台大醫院副院長
https://pse.is/3m9tdq
https://reurl.cc/WXLRg5

郭漢聰醫師—上林牙醫診所院長
https://pse.is/3nzxqe
https://reurl.cc/NZ64o5

蔡凱宙醫師—蔡凱宙自然骨科診所院長
https://fb.watch/7-fGzVy89f/
（重點內容：36:35分開始）
https://reurl.cc/NZ64gm

YT頻道：健康一加一
http://yt1.piee.pw/3nsnft
http://yt1.piee.pw/3p8vlr

YT頻道：景端醫話
http://yt1.piee.pw/3l3h2h
http://yt1.piee.pw/3mw3h9

 
COVID-19 疫苗不良事件通報摘要報告 ~110.09.08

共接獲疫苗不良事件通報 6820 件，當中有 3176 件屬於「嚴重不良事件」通報，其中含 753 件死亡通報案件及 107 件危及生命通報案件

嚴重不良事件通報病症前 3 名
第1名：腦血管中風 254 件
第2名：急性心肌梗塞 98 件
第3名：顏面神經麻痺 61 件

*另須留意血管相關血小板減少或低下、阻塞、栓塞 、或其他血栓相關疾患通報共 223 件

延伸閱讀：新冠肺炎和疫苗共同點：血管發炎　研究證實致病因素
https://tw.appledaily.com/forum/20210828/3DTT32Q2ZFHETF6VVSTS4ULKWY/

資料來源：
COVID-19 疫苗不良事件通報摘要報告
【衛生福利部食品藥物管理署】
https://www.fda.gov.tw/TC/siteList.aspx?sid=1571

最新COVID-19 疫苗不良事件通報摘要 ~統計至110.09.12顯示：

共接獲疫苗不良事件通報 6977 件，當中有 3292 件屬於「嚴重不良事件」通報，其中含 764 件死亡通報案件

資料來源：
COVID-19 疫苗不良事件通報摘要【衛生福利部疾病管制署】
https://www.cdc.gov.tw/Category/MPage/Q8n9n-Q4aBpRrGnKVGFkng

os. 很多朋友會來信詢問疫苗風險的問題，多年前即已經推薦榮總李偉平醫師部落格，建議可以抽空瀏覽相關文章及下方留言區。

李醫師直人直語，總不吝分享專業醫學知識，用心經營之部落格亦榮獲痞客邦2017社群金點賞肯定。建議有問題需要諮詢前，可以先瀏覽相關文章及文章下方之留言區，重複之相關問題避免再打擾醫師。

榮總李偉平醫師部落格網址
https://wleemc.pixnet.net/blog

李偉平醫師簡介
現職:
– 迄今 台北榮民總醫院 醫學研究部 主治醫師
– 迄今 Attending staff, Department of Medical Research, Taipei Veterans General Hospital
– 迄今 台北榮民總醫院 內科部胃腸肝膽科 兼任主治醫師
– 迄今 國立陽明大學 生化暨分子生物研究所 兼任教授
經歷:
– 台北榮民總醫院 胃腸科 總醫師
– 台北榮民總醫院 內科部 住院醫師
– 林口長庚醫院 內科部 住院醫師
– 美國德州大學 安德森癌症中心 安德森癌症中心
– 國防醫學院 生化學科 助教
https://www.vghtpe.gov.tw/Teacher.action?tid=674

───────────────

Informed consent and reproductive toxicity of vaccines (Robert Malone, Steve Kirsch, Bret Weinstein)
https://gloria.tv/post/kc9UfXSvXJ4M4LLwmhT4uej2z#15

Pfizer data REVEAL - Where do the lipid nanoparticles collect?
https://youtu.be/Tb_7E12VDE4 ／ https://youtu.be/CA8qMb33Zyo

Don't come back until your lips are blue
https://www.youtube.com/watch?v=sXApSn7t4yg ／ https://tinyurl.com/22zypebc

Spike protein is very dangerous；it's cytotoxic
https://www.youtube.com/watch?v=Du2wm5nhTXY

Informed consent and reproductive toxicity of vaccines
https://www.youtube.com/watch?v=XMxuNvVgxlU 

Danish professor: mRNA vaccine study sends 'danger signals'
https://youtu.be/o_nKoybyMGg 

───────────────

訪客 於 2014/07/31 17:26

重點應該不是在早用晚用吧 或者盡早用
這容易使讀者誤解
應該是醫生臨床判斷甚麼時候該用?
如果臨床醫師判斷需要使用,自然沒有早晚的問題
當用則用
甚麼時候該用或不該用anti
個人認為醫務所醫官經驗較資淺,可用資源有限
要苛責他們也實在是太over
較適切的做法應視病情嚴重者即時轉診到802
有CXR LAB輔助,要MISS診斷PNEUMONIA相對不會發生
不是每個發生咳嗽都是PNEUMONIA
也不是每個都要用ANTI
最後
ANTI不是萬靈丹,更不是退燒藥

─────────────

版主已把美軍的Guideline附上了, 再貼一次: 
http://www.med.navy.mil/directives/ExternalDirectives/6220.8B.pdf

MTF (medical treatment facilities) commanders, commanding officers, and officers in charge supporting recruit and other training centers will routinely administer antibiotic prophylaxis to all recruits upon arrival and as indicated; and shall communicate prophylaxis status to commanding officers of RTC (Recruit Training Command) and the MCRDs (Marine Corps Recruit Depots) on a regular basis. 
(1) Year round primary prophylaxis regimen:
All recruits, not allergic to penicillin, will receive benzathine penicillin G. 
(2) Alternate prophylaxis regimens include:
(a) Oral azithromycin, 1 gram weekly for 4 weeks.
(b) Oral penicillin VK, 250 milligrams twice daily for 4 weeks.
(c) Oral erythromycin, 250 milligrams twice daily for 4 weeks.
人家是沒等你發燒, 新兵入伍報到就用抗生素了. 軍事訓練講求速效, 就怕一個感染, 整個營區都遭殃, 讓訓練停擺. 事情沒發生之前, 大家都以為絕不會有事, 等到發生了才驚覺問題怎會嚴重到人病死了. 美軍一定有切膚之痛才會事先使用抗生素預防. 
wleemc 於 2014/07/31 18:11 回覆

───────────────

訪客 於 2015/01/25 00:15

"小孩與老人感冒只要有發燒，我的看法是一律使用抗生素"
本版上有許多學弟在觀看
請版主謹慎用字遣詞
今日若病人診斷已確診dengue fever ,influenza
請問是不是一體適用抗生素?????
隨便去問一個北榮的INF ,Chest man ,您上述這句話是否會得到認同?

─────────────

不認同沒關係, 經驗告訴我, 若不這麼用, 恐怕會對不起病人。我不希望病人因遲用抗生素而死亡或發生嚴重的後遺症. 
真實的案例, 一個國中生畢業旅行時感冒, 雖然有去診所看病, 但醫師只當感冒醫, 喉痛發燒沒及時用抗生素, 病好之後約三個月出現蛋白尿, 後來逐漸惡化, 二十幾歲就洗腎。原來當初是鏈球菌的扁桃腺炎, 不是感冒, 最後導致PSGN (Post-streptococcal glomerulonephritis).

老人或小孩, 流感若發高燒, 請適時使用抗生素, 上文的敗血症是原因之一, 另一個因素是人體靠IFN-alpha/beta清除細胞內的病毒, 有時IFN-alpha/beta產生過量會抑制白血球生成(WBC<2500, Seg 20-30%), 造成細菌轉移至肝臟形成肝膿瘍, 也可能在肺臟形成肺膿瘍。這種病例很常見, 不只老年人與小孩, 年輕人也不少。美軍新兵入伍, 用口服或注射抗生素來預防感染(已是Guideline), 因為曾有慘痛的集體感染教訓。臨床書本上沒說的, 藏在基礎醫學, 要靠臨床經驗去重新讀懂基礎醫學。
http://www.med.navy.mil/directives/ExternalDirectives/6220.8B.pdf
wleemc 於 2015/01/25 09:31 回覆

───────────────

訪客 於 2015/01/25 00:17

BTW 熱病, WASHINTON MANNUL ,HARRISON 沒看過用Abx 的criteria是 elder ,infant & child with fever

─────────────

疾病的表徵與進展千變萬化, 單靠Washington Manual, Harrison是無法行醫的。抗生素晚用半天, 病況可能回天乏術, 沒有人能預測疾病的進展。
你去查一下, Neutrophil 與 Lymphocyte 的壽命多長? 細菌感染, 白血球為何會升高? 然後讀通免疫學的來龍去脈, 你就會同意我的看法。
wleemc 於 2015/01/25 01:27 回覆

───────────────

訪客 於 2015/01/25 10:00

現在終於知道ESBL ,VRE, MRSA是怎麼出來的

─────────────

你真的瞭解ESBL, VRE, MRSA 嗎?
很少醫師讀懂免疫學, 也很少醫師懂得什麼是抗藥性, 對於存在於自然界的細菌, 人體用免疫系統與之隔絕, 一旦有感染, 傳統的 penicillin, erythromycin, tetracycline等就足以對抗, 其後衍生的beta-lactamase inhibitor及更多的cephalosporine, quinolone 等只是提高抗生素的效用, 無法取代免疫系統。敗血症並非單純由細菌造成, 而是免疫系統與細菌間的惡性循環, 任何抗生素都無法中止這種惡性循環, 這已不是抗藥性的問題, 而是一旦惡性循環發生, 你無法阻擋腸道細菌大舉進攻 (能嗎?)。醫師唯一能做的是, 在敗血症惡性循環形成之前就將其阻斷, 不使其發生。絕大部分的感染都可用1928年Fleming發現的Penicillin暫時壓住 (並非絕對), 讓免疫系統有時間準備。Penicillin猶如一道城牆, 即使無法殺死細菌, 也能暫時擋一陣子。真正對抗細菌的主力仍是免疫系統。至於ESBL, MRSA 等細菌並沒想像中那麼強, 只要免疫系統功能好, 這些細菌是無法入侵的。你反過來想, 若是沒有免疫系統, 你要用什麼抗生素治療? 抗藥性的確存在, 但可能是個假議題, 那些細菌本就與人類共存, 你想挽救免疫力崩潰的垂死老人, 自然就要面對抗藥性的問題。因為有抗藥性, 藥廠才會開發新的抗生素, 用以增加治療的效果。有新藥上市, 藥廠才能賺錢, 這是另一個無止境的循環。

美軍陸戰隊的訓練十分艱難且精實, 隊員受訓時要定期注射Penicillin-G, 很簡單卻很有效能預防訓練時的潛在感染。免疫系統功能若好, 基本上ESBL, VRE, MRSA等細菌不易入侵, 即使入侵之後, Penicillin也可能在免疫系統未完成準備之前, 暫時壓住細菌. 
wleemc 於 2015/01/25 14:32 回覆

───────────────

訪客 於 2015/07/04 18:13

重點是:
補習班老師的答案與大學免疫學老師所認知的答案皆相同...(其實他們都錯)。
這樣一來會不給錯分呢?
這2~4分可不是開玩笑的，在加權下去...可以相差好幾個學校與科系，10幾年來苦讀就靠此一戰。

─────────────

補習班的答案是Tc 與 Th. 

如果是病毒感染, Tc 與 Th 會在乙期活化, Th2將病毒的胜肽訊息傳遞給骨髓中未分化的B cell, 這些B cell依照胜肽訊息製造專一性的抗體 (mIgM-B cell). 再度感染時, 抗體與抗原直接結合, mIgM-B cell會分裂並產生 IgM 與 IgG. 因此, 丁期的B cell會增加. 當病毒迅速被抗體與Macrophage清除後, 人體不會生病, 或是只有輕微的症狀, 不必勞駕 Tc 與 Th 再度活化 (人會發燒躺在床上奄奄一息). 

正確答案應是B cell.
wleemc 於 2015/07/04 18:46 回覆

───────────────

高中生物老師 於 2015/07/04 20:57

依照高中生物課本所述，第二小題若考慮「細胞免疫」的防禦機制，答案就不會是B細胞。B細胞進行的「體液免疫」是透過分泌抗體導引後續免疫反應，也稱為「抗體免疫」。

─────────────

題目是問，哪些免疫細胞的數量在丁時期會增加。免疫細胞（Immune cells）包括任何參與免疫反應的細胞（Innate & adaptive immunity; Cellular & humoral immunity）。很明顯的，寫教科書的作者也沒讀懂免疫學，出考題的老師也一知半解。
wleemc 於 2015/07/04 21:14 回覆

───────────────

高中生物老師 於 2015/07/04 21:22

請版主再細看一次第二小題所述，確實有先提及細胞免疫。

─────────────

那就更糟了, 細胞免疫 (Cellular immunity), 若再遇相同的抗原, 第二個波峰不應該高於第一個波峰. B型肝炎是最好的例子, 第一次感染若能清除病毒, 第二次感染Tc 與 Th 一定不會十分活耀, 第二個波峰應該小於第一個波峰, 因此, Cellular immunity 與 Humoral immunity 兩個波峰應該是相反的, 出題老師用同一個圖來表達 Cellular immunity與 Humoral immunity 就已經有問題了, 他對cellular immunity 與 humoral immunity 的了解是錯誤的. 
如果是humoral immunity, Y軸是抗體
如果是cellular immunity, Y軸是甚麼? 
在Cellular immunity, 一般細菌感染是不會有Tc增加的, 答案真的不知要寫甚麼.
wleemc 於 2015/07/04 22:40 回覆

───────────────

訪客 於 2015/07/04 22:47

答案如果寫IgG呢?
通常一般的教法是第一個波鋒IgM
第二個IgG
這樣寫會有分數嗎?
其實版主提到非常重要的IgM的觀念,以往高中老師,補習班老師
教專一性免疫的前提,都是建立在:接觸完抗原之後的反應!!!
因此才有這樣的題型會被設計出來

─────────────

這題的第2小題不應計分, 出題老師用自己對免疫學的想像來出題, 與臨床事實不相符. 免疫學書本也不會用體液免疫(Humoral immunity)的曲線來表達細胞免疫 (Cellular immuinity). 在體液免疫的雙峰中, 細胞免疫主要發生在乙期, 若病毒再度感染, 很快就會被現存的Tc偵測到, 在病毒擴散之前就被制止, 因此丁期不會有很活耀的Tc與Th. 然而, 這題卻問丁期的免疫細胞, 可是, 丁期的細胞免疫本來就不強, 最強的部位是乙期, 如果考官的細胞免疫曲線圖是乙峰>>丁峰, 問乙期較甲期, 哪些免疫細胞會增加, 這樣答案就是Tc 與 Th. 

這題錯在不該用同一個曲線圖來表達 Cellular immunity與 Humoral immunity, 因為兩者的雙峰剛好相反.
wleemc 於 2015/07/04 23:49 回覆

───────────────

高中生物老師  高中生物老師  寄信給 高中生物老師 於 2015/07/05 00:23

認同版主的看法:同一圖表無法適用在體液免疫與細胞免疫的初級與次級反應上，因此第二小題這4分應送。但依往年經驗，大考中心應仍會堅持己見，眾人也只能徒呼負負了。

───────────────

訪客 於 2015/07/05 09:31

請教版主，我以前帶小朋友看內兒科醫生時，曾聽他說過一句，"不要以為疫苗是好東西，不要動不動打疫苗"。看診時間短，沒辦法細問。可是每年都看到政府宣導打流感疫苗和子宮頸癌疫苗，好像是一項德政，可否請版主說明一下。謝謝!

─────────────

免疫反應是不精確的人體防衛系統，你製造武器防衛敵人，也會在訓練時被武器傷到。疫苗是病毒蛋白，打進人體會活化Macrophage-Th1/Th2-B cell, 被你蓄意活化的免疫細胞就像你請來的傭兵，事情辦完後要把他們打發走，有時不太容易，要是趕不走，你就要付出代價。
1. 你真的需要傭兵嗎？
2. 傭兵真的有用嗎？
3. 傭兵請來，請不走怎麼辦？
以子宮頸癌疫苗而言, 打進去的是HPV病毒蛋白：
1. 七成以上女性感染HPV 會自動清除病毒。(也許你不需要）
2. 疫苗打進去之後，不一定會產生抗體，失敗率兩三成，你想，被感染的人都不一定產生抗體，你打進疫苗當然也不一定產生抗體。也許被感染與打疫苗，產生抗體的機率是相同的。
3. 免疫反應不是精確的，被你激活的T cell也可能激活另一個免疫反應造成過敏，如果引發自體免疫反應就虧大了。

站在公共衛生的角度，打疫苗可預防感染，但有一定的機會造成傷害，通常是一二十萬分之一，從輕微到致命。美軍有數百萬人送到前線被強制打Mega-vaccine，對傳染病有預防效果，但也引發意料之外的副作用。政府在宣傳疫苗時，要告知民眾好處與壞處，並建立疫苗副作用的賠償法規。
wleemc 於 2015/07/05 13:24 回覆

───────────────

訪客 於 2015/07/05 19:59

請問，孩子反應全身長痱子，同袍很多都有，擦痱子膏，不見改善，要我寄藥，孩子在入伍訓，健保卡也不在，無法跟皮膚科拿藥，如買成藥擦，要買什麼藥？或者有更好方法，解除不舒服，謝謝！

─────────────

如果痱子膏沒效, 可以試試濕疹藥膏, 抹薄薄一層就好. 
入伍訓的痱子問題通常在入伍初期比較嚴重, 兩週後將不再是問題.
wleemc 於 2015/07/05 20:13 回覆

───────────────

回覆，長痱子問題 於 2015/07/06 10:36

我三十二年前入伍，操練個各把禮拜，也是手，背長滿痱子，當時老士官長叫我們洗完澡抹明星花露水，擦下去很刺激，總覺得在殺菌。到現在夏天我還在使用，不過內人都嫌味道不好聞，提供給各位爸媽參考。

─────────────

痱子應該是皮膚對環境適應而產生, 不去管它, 通常會自己好. 入伍前兩週會生痱子, 第三週以後, 皮膚適應入伍的環境, 就不太會長痱子了.
wleemc 於 2015/07/06 14:46 回覆

───────────────

EAA91 於 2015/07/06 19:56

準備指考須要唸Campbell Biology(中文/英文?)嗎?
抑或僅僅依循坊間參考書即足已?

─────────────

不必唸 Compbell Biology，參考書及補習班的資料就夠了。
wleemc 於 2015/07/06 21:26 回覆

───────────────

訪客 於 2015/07/07 13:15

版主：針對指考第二小題版主以B肝舉例,為一特例或通用於其它體細胞免疫?
大考中心是否該更改解答？

─────────────

細胞免疫(Cellular immunity)有一個通則, 第二次感染時, Tc 與 Th 活性會遠較第一次感染弱. 以流感為例, 同一病毒第一次感染發病時, 病毒與Tc/Th的交互作用與B型肝炎相同, 第二次感染時, Tc/Th早有防衛, 因此在病毒入侵初期就能終結病毒感染, 所以Tc/Th活性(數量)的雙峰應該是 第一次>>第二次. 

"專一性免疫反應機制" 中的體液免疫 (Humoral immunity)則不同, 專一性抗體至少需要兩個月才能製造出來, 換句話說, 第一次感染時, 專一性抗體根本沒有產生, 而是感染後2-6個月才會產生(若是流感, 早就好了). 第二次感染時, 專一性抗體才會因病毒入侵而發揮功能. 

考題的圖2, X軸用 "天數", 也不符合專一性抗體產生的特性; X軸應該用 "月數" 才能反映專一性抗體的特性. "天數" 是非專一性抗體的特性, 在病毒感染發病初期, 非專一性抗體就可能出現在血液中, 這種抗體是與生俱來, 經病毒入侵後, mIgM-B cell活化而產生. 

若是細胞免疫, X軸用 "天數" 是對的, 但圖2中的雙峰應該是 乙>>甲, 以感冒為例, 大多數人兩週內會痊癒. 

免疫學的確很難懂, 指考命題老師會出錯並不意外. 這題錯在把體液免疫的圖, 套用於細胞免疫, 命題老師沒有臨床經驗, 不知道兩者的雙峰剛好相反. X軸的 "天數" 也不符合真實的體液免疫, 專一性抗體產生的特性. 我認為, 第二小題應不予計分.
wleemc 於 2015/07/07 14:07 回覆

───────────────

訪客 於 2015/07/07 15:33

版主你好：謝謝回應,你於回應第六行説2一6個月…, 考題x軸丙處有段點,丁點可以表為2一6個月的圖形。那有無可能同型流感感染第二次，但第一次早已痊癒,而造成丁＞乙？
1. 甲乙的X軸就應該是2-6個月. 第一次感染的專一性抗體需要2-6個月才會產生. 
2. 正常情況下, 細胞免疫應該是乙>丁, 這是你我都有的經驗, 不是嗎? 實在搞不懂命題老師為何要將體液免疫的曲線套用在細胞免疫.
wleemc 於 2015/07/07 16:02 回覆

───────────────

訪客 於 2015/11/25 21:03

https://www.ptt.cc/bbs/AfterPhD/M.1344676879.A.772.html

純就這篇文章，版主怎麼看？

─────────────

2008年美國金融風暴後, 全球資金已悄悄移動, 2010年之後, 美國NIH研究計畫通過率已降至5%左右. 美國不斷印鈔票穩定經濟, 股市不斷炒高, 但美國政府的債務卻加速累積, 形成十分嚴重的反差, 其實美國政府已經沒錢了, 對於研究, 也只能把資源集中. 2010年以後, 台灣面臨相同的情況, 對於研究, 也只能把資源集中, 因為政府真的沒錢. 不管美國人還是臺灣人, 都是既幼稚又可笑, 美國沒錢還一直對外用兵, 台灣沒錢還一直推募兵. 曾幾何時, 台灣有所謂的五年五百億投資在大學教育, 現在沒錢, 卻要每年花五百億去募兵, 這正是人類原始本能的幼稚, 人類不會學習, 只會在歷史的錯誤中不斷循環.

wleemc 於 2015/11/26 08:28 回覆

───────────────

訪客 於 2015/12/03 18:39

最簡單的例子是 : 太空人是飲用經過科學方法處理過的, 他自己排出的尿 !

但你不能不告知, 就用有問題的原料來製作給不知情的人食用. 販賣基改食物要標註, 應該就是這個道理. 以後地球再暖化變乾旱 (如敘利亞, 產生難民), 土地不適耕種, 像比爾蓋茲所研發的人工雞蛋, 及在研發中, 可減少碳排放的人工牛肉等, 非用自然原料所生產出來的食物, 恐怕會變成人類未來的主食 ! 台灣有如頂新等食品科技技術, 或許未來也能發揮也說不定 ?!

─────────────

與其用民粹滅頂, 不如監督頂新的降價產品, 更能造福窮人.
wleemc 於 2015/12/03 19:45 回覆

───────────────

#2 訪客 於 2015/12/07 11:44

狗改不了吃屎，頂新魏家既然以搞裙帶關係起家大賺黑心錢，就不用期待他會有洗心革面的一天。把頂新趕出台灣，空出的市場自然會有人接手，如何改善制度讓接手的人沒有賺黑心錢的機會才是最重要的事情。

─────────────

1949年, 大陸人民趕走了蔣介石, 空出的位置自然會有人接手, 就是毛澤東. 
如何改善制度讓接手的人沒有-------的機會?
wleemc 於 2015/12/07 12:45 回覆

───────────────

#2 於 2015/12/08 00:52

歐美的法規制度現成擺在那邊，拿來研究研究吧；雖然不完美，但終究比台灣正常得多。至於中國人民與中共之間的問題，得要中國人民自己解決，文化思想不改，怎麼革命上台的都是獨裁者。

─────────────

1. 在法律漏洞下謀利是人的本性，歐美人不會比台灣人有良心。
2. 在獨裁中繁榮，在繁榮中民主，台灣是這樣走過來的。 希特勒 墨索里尼 距離現在才70年。
wleemc 於 2015/12/08 06:52 回覆

───────────────

#4 #2 於 2015/12/08 13:30

1. 所以我說的是歐美的法規而不是歐美的人性，歐美國家比華人願意討論如何用制度去減少不當牟利的誘因，而不是動不動就用道德無限上綱。道德是假的，如何用制度綁住想賺黑心錢的人才是真的。
2. 先讓國民黨倒了，台灣的民主才能繼續走下去。

─────────────

民主而不民粹, 換黨執政才是民主. 
你想把企業與政黨搞倒就是民粹.
wleemc 於 2015/12/08 13:38 回覆

───────────────

#5 訪客 於 2015/12/09 12:49

1. 台灣某些特定陣營的人及政客常常濫用民粹這個詞，批評所有反對他們的人都是民粹，但民粹一詞本身是中性的，詳請參見:
http://whogovernstw.org/2015/09/26/fangyuchen12/
2. 如果民主國家某黨只能靠黨產跟裙帶關係活下去，那他不該是這個國家的前兩大黨。

─────────────

You are #2.
You don't have to cite a paper to justify what you wrote in the blog. Write a paper by yourself to show your idea of populism. 
Look back at your fist sentence in visitor's response (#2)--- A dog never changes its habit of eating shits.--- like a mirror you look yourself inside.

wleemc 於 2015/12/09 13:09 回覆

───────────────

訪客 於 2016/01/02 16:22

打擾版主了:
先前, 版主曾提到醫學系求學期間有哪幾科哪些書本須讀得好, 認真讀, 不然醫學基礎不夠, 就只能讀共筆了?!

─────────────

生物化學, 
Lehninger, Principles of Biochemistry
最好讀一本分子生物學
Darnell et al., Molecular Cell Biology

免疫學
Janeway, Immunobiology

基礎神經學, 下列三本選讀一本
Barr’s The Human Nervous System
Noback, Human Nervous System
Snell, Clinical Neuroanatomy for Medical Students

病理學
Robbins and Cotran: Pathologic Basis of Disease

醫學生若有能力讀完且讀懂上面的原文教科書, 前途無量. 
wleemc 於 2016/01/02 18:15 回覆

───────────────

無意間路過 於 2015/12/06 16:50

看到這篇文章真是讓人無語
版主別忘了當一隻手指著別人的時候四隻手正指著自己
字字句句說
"頂新案一審宣判後，具醫學專業背景的台大校長說了一句不符其專業素養的話"
那身為醫師的版主，您既然身為醫師又怎麼可以提出
"因為省錢所以逼不得已只好姑息這些財團這種觀點?"
實在令人覺得可笑

就因為有人抱持著這種心態，這些食品財團才可以如此的猖獗
反正可以省錢吃一兩次又不會死? 對，真的不會死
但有多少人吃了十年、二十年甚至一輩子?
省了這麼多錢換不回健康真的好嗎?

況且糞便的利用跟這起食安事件是兩碼子事
如果照版主這麼樣的論點，那大可以公開在媒體上投書為反駁楊校長甚至為頂新背書
不要因為對方是台大就為了反對而反對
國防醫可以走自己的路，不是打倒台大批鬥台大反對台大就可以顯得自己高尚

─────────────

你沒窮過吧!
與其用民粹滅頂, 不如用心監督頂新的降價產品, 更能造福窮人.
台灣窮人滿街都是, 一天希望省二三十元, 你能幫多少忙? 說來聽聽. 
台大有多少窮學生? 窮學生有幾人能進台大?
wleemc 於 2015/12/06 17:07 回覆

───────────────

訪客 於 2015/12/17 00:38

版主文中說:'事實上，現在台灣各醫學大學已面臨招生困難的困境'。
不知是否能釋疑說明瞭嗎?

─────────────

台灣的醫學大學，當初為了變成大學而虛設許多科系，諸如應用化學 生命科學 口腔衛生 藥用化妝品等學系，琳瑯滿目，有些學系招不滿，併系時有所聞。其實，當初的醫學院涵蓋 醫 牙 藥 護 公衛 醫檢 物治 放射等系就夠了，台灣那麼小，根本無需擴展成醫學大學。
wleemc 於 2015/12/17 06:30 回覆

───────────────

wleemc 於 2016/02/16 17:27

軍方應慎重考慮, 40歲以上的軍士官要測飯後兩小時的血脂(LDL, Cholesterol), 超過正常值10%以上, 要請心臟科評估冠狀動脈疾病. 下面新聞的士官長才38歲, 軍中這種猝死案有點頻繁了. 

http://www.cna.com.tw/news/aloc/201602160162-1.aspx
海軍所屬海鋒6中隊一名歐姓士官長，今晨在值勤時，疑似天寒心臟病發猝死，軍方緊急護送三總澎湖分院急救，仍宣告不治，全案由軍檢單位調查相驗中。

海軍艦隊部政戰處長劉慶斌將軍在上午第一時間獲報後，專程抵澎處理，並表示，歐姓士官長今天擔任清晨4時至8時的值更勤務，上午7時多，值勤的衛哨發現歐姓士官長趴在值班桌上，呼叫並無回應，軍方單位人員立即進行初步急救，並通報消防分隊緊急送三總澎湖分院救治，在上午9時19分宣告不治，真正致死原因，報請軍事檢察官相驗調查。

三總澎湖分院副院長林需比表示，歐姓士官長到院時，已停止呼吸心跳，經醫療團隊搶救一個多小時，仍告不治。

據了解，家住馬公的歐姓士官長，現年38歲，軍旅生涯近20年，已婚並育有3名子女，最大的只有10歲，最小4歲，家屬接到惡耗，都不敢相信，一位好好的人，突然過世，悲痛不已，海軍全力協助家屬處理善後與撫卹事宜。

───────────────

訪客 於 2016/09/14 08:29

任何事都不要無限上綱呢!
多點耐心給新政府也是喔!

─────────────

新政府得了自體免疫疾病, 再多耐心也是服用類固醇, 劑量越來越重. 
細菌感染可治, 病毒感染有新藥, 腫瘤可切除, 免疫療法也可治癒, -----自體免疫只能拖著等死.

wleemc 於 2016/09/14 08:43 回覆

───────────────

訪客 於 2016/09/14 15:37

政府充其量只能保障人民最最基本的維生!
但凡一切靠自己才得以擁有生命尊嚴&生活品質!
再者,
台灣人民可願接受高額稅賦以維繫社會福利&安全運作?
想想:
天真何所謂?

─────────────

如果一個政府充其量 "只能" 保障人民最最基本的維生, 那我們為何要選擇這個政府? 印尼 馬來西亞 菲律賓 政府不也是 "只能" 保障人民最最基本的維生?
wleemc 於 2016/09/14 16:01 回覆

───────────────

訪客 於 2016/09/15 07:20

『 訪客 於 2016/09/15 03:38 #11
回#2的版主回覆
那你怎麼不待美國就好
委屈你回來台灣當總醫師了
........................................
因為我是黑眼睛 黑頭髮 黃皮膚。
wleemc 於 2016/09/15 06:43 回覆』

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
只能說這世道...
真的是"歹年冬、厚痟人"!
而版大竟能如此淡淡地回應!

───────────────

#16 訪客 於 2016/10/26 10:33

順便問教授：
B肝疫苗出生後按時打了三次，高一健檢時B肝表面抗原陰性、表面抗體也陰性，是否要自己再去驗e抗原、抗體？ 或是直接再補打疫苗防護？
另外，成人免費篩檢有B肝帶原項目(陰性)卻沒測表面抗體，是否先去自費測表面抗體或e抗體後再看是否要施打疫苗？

─────────────

1. 可直接補打三劑疫苗。
2. 三十歲以上的成人，HBs negative，可測Anti-HBs 與 Anti-HBc IgG. 任何一項Positive 都不用打疫苗。
wleemc 於 2016/10/26 19:12 回覆

───────────────

#18 #16於 2016/11/22 07:23

最近鄰居、親友各有一例老人家疑似在診所治療膝蓋關節炎一陣子後感染C肝帶原，她們分別有置換人工關節、打玻尿酸處置。
現在的醫療器具不是都經過消毒或拋棄式針頭以避免病毒感染嗎? 沒想到還會感染到C肝!

─────────────

原因有二
1. 他們以前就帶原, 只是不知道自己帶原. 
2. 現在檢查出C肝陽性, 可能是偽陽性. 如果Anti-HCV reactive, 最好自費測HCV viral load.
wleemc 於 2016/11/22 07:58 回覆

───────────────

緯 於 2016/04/18 22:37

請問 甚麼是便秘型的腹瀉?

─────────────

硬便累積在乙狀結腸, 降結腸蠕動功能不佳, 液態糞便從硬便空隙流入直腸, 每次水瀉量不多, 次數頻繁而已.
wleemc 於 2016/04/19 19:42 回覆

───────────────

訪客 於 2018/03/12 23:51

您好，請問輕微的cdad可以不吃任何藥就讓course自然結束嗎？家裡的平輩認為自己被抗生素惡搞不想再吃西藥了。

─────────────

這要看病情, 沒有檢驗及檢查資料, 無法判斷.
wleemc 於 2018/03/13 17:55 回覆

───────────────

wleemc 於 2019/11/24 17:31

若無法得到本文中所引用的文章，可來信向版主索取。E-mail: wleemc@yahoo.com ; wplee@vghtpe.gov.tw

───────────────

訪客 於 2019/11/24 17:44

版主請問你當年是怎麼銜接藥物學名和商品名?
看到學名什麼機轉都知道，但是商品名真的很難背

─────────────

一種藥在台灣原廠+台廠可能有10~個商品名，只要記得自己醫院進藥的商品名即可，若換醫院要重新熟悉新的商品名，但這不難，因為一個次專醫師常用的藥不超過30個。
wleemc 於 2019/11/24 22:29 回覆

───────────────

訪客 於 2019/11/25 17:28

現今軍醫的部分科別已經由三總統一訓練
未來是否會擴及所有軍費生，敬請期待！

─────────────

跟著三總的軍醫，只能學些Layman的醫學常識，有點程度的病人網路看看都比軍醫強。
wleemc 於 2019/11/25 19:18 回覆

───────────────

訪客 於 2019/11/28 19:00

請問版主，軍醫為什麼不學北榮，把所有醫師都集中訓練，再擇優留任，其他的則分去各分院呢？

─────────────

軍醫幹一輩子都在製造假成績與假考績，假的東西怎麼拿得出去跟普醫競爭？君不見有人都當了院長，還在替自己製造「獎(考績)」，被革職後只想利用關係替自己復職，最後下場如何？從軍醫局局長、國防醫學院院長、到三總及各總院院長，幾乎都是這種人，他們程度就這樣，怎可能去跟台大北榮學？
wleemc 於 2019/11/28 19:41 回覆

───────────────

訪客 於 2019/11/28 21:57

及早奉勸退學文，莫等頭洗一半悔恨當初沒人告訴你 - Dcard
https://www.dcard.tw/f/ndmctsgh/p/232587630?ref=android
能請版主專門開一篇新的文章為我們發聲嗎
裡面都是真實的血淚啊
需要給外面的人知道啊

─────────────

M118 以前的六年制醫學系軍費生，PGY1做完馬上申請退場。M119有實力考回普醫的軍費生，立刻退學！
wleemc 於 2019/11/29 13:14 回覆

───────────────

訪客 於 2019/11/30 13:57

無聊
好好念書吧

─────────────

好好唸書在軍醫系統裡根本沒用，挖空心思努力製造假成績及假考績才有用。

好好讀書，讀普醫一定有用。
好好讀書，當軍醫絕對沒用。
因為當軍醫不需要醫學知識，只需一點醫學常識就行。
wleemc 於 2019/11/30 15:59 回覆

───────────────

bibill789 於 2019/12/01 19:56

好久沒舉手了

1.國高中課本寫道，可依據白血球數量是否異常增加來判斷是否有感染，不知這裡的白血球是指neutrophil? 還是lymphocyte?(T or B?)
2.phagocyte吞噬前，如何判斷那是病原? 會不會有吞錯的情況? 之前我以為是靠PRRs來辨識PAMPs，但那種辨識似乎只是引動後續的傳訊，並非引動吞噬。
3.B2 cell屬APC，但它的吞噬抗原方式是否跟其他APC，也就是DC和macrophage不同? (B2的專一性高上許多，不知B2是否也有PRRs在胞膜上?)
4.先天性免疫細胞(ILC)的原理大致上看過，但不太懂這些細胞是專職還是通稱?譬如說網路上有資料寫NK屬於ILC 1

另，版主的資料詳實，可惜無法正常列印
(印出的紙面上會出現廣告幅橫過畫面)
只好手寫重點...(只是遇到圖時就會很悲歎)
不知版主可否有別的方式可分享?

─────────────

細菌或病毒感染對WBC的影響不同
細菌感染時Neutrophil會增加, WBC之中, Neutrophil >> Lymphocyte
病毒感染時Neutrophil會減少, Neutrophil比例會接近或略小於Lymphocyte (B + T, 但B>T)

Phagocyte 會去追 "抗體-抗原", 其次是用胞膜上的Receptor去辨識人體'不該出現的醣基及脂質, 即PRR-PAMP, 然後啟動Phagocytic signal. 

B cell 靠Membrane-bound IgM去抓抗原, 然後將抗原吞進細胞, 不是靠PRR. 

ILC是Innate lymphoid cell, 較新的分類有五種
NK cell
ILC-1: 分化為Th1 cell
ILC-2: 分化為Th2 cell
ILC-3: 分化為Th17 cell
LTi (lymphoid tissue inducer cells): 誘導淋巴組織生成的淋巴細胞

文章內容無法Copy-Paste是我設定的, 目的在防止惡意留言. 
wleemc 於 2019/12/03 14:17 回覆

───────────────

Bluelove1968 於 2022/06/16 11:55

請教版主：免疫學一系列文章所引用的某些連結都需要會員付費才能下載的 pdf 檔案，是否這些無法取得的 pdf 檔案，也可以跟版主索取？

謝謝！

─────────────

可以。大部分的文章版主都有，少部分沒有。
wleemc 於 2022/06/16 11:59 回覆
https://tinyurl.com/mrx96njv

───────────────

訪客 於 2019/11/23 11:11

版主您好，
進到臨床醫學課程，會需要各臨床科目都買textbook嗎？
外科學需要買嗎？
還是買harrison就好?

但若是只唸harrison，其他臨床科目又該如何唸呢？總不能只聽老師講課吧？
（最近要買書了，有點困惑）

─────────────

如果你實力夠強, Appleton & Lange's Review 系列或Current Diagnosis and Treatment系列Pediatrics, OBS/GYN, Surgery, Psychiatry, Orthrpedics 各買一本來讀, 通常是讀實力兼加強英文用的.
wleemc 於 2019/11/23 11:28 回覆

───────────────

asdfgtrey24351v 於 2022/02/15 17:28

想請問面對困梭感染病人，您大部分是直接給予益生菌服用即可嗎？你的考量是甚麼？另外醫院似乎都是smecta+vancomycin+益生菌合併使用來進行治療的，這樣的效果在你看來又如何呢？

─────────────

Pseudomembrane colitis有症狀，先用Vancomycin，益生菌暫緩，腹瀉改善就可停Vancomycin，加上益生菌。Clostridium difficile是腸道共生菌，不必全殺。
wleemc 於 2022/02/15 17:45 回覆

───────────────

訪客 於 2021/01/09 23:30

【中国疫苗全球订单曝光__搜狐网】https://mbd.baidu.com/ma/s/m9klzVoT
全球有16個國家，向中國大陸訂購5億支新冠肺炎疫苗.

───────────────

訪客 於 2021/01/19 18:20

版主是否可以分析一下這篇報導，
另外，我不瞭解的是計算機科學與人工智能為何能拿來研究疫苗。
https://heho.com.tw/archives/154879?fbclid=IwAR3uZsI2xXVq2MQXIBbqbM_XogexlYyqbBDNAV2U97wtPqXc5h1RUc2BreE
https://heho.com.tw/archives/154879?fbclid=IwAR3uZsI2xXVq2MQXIBbqbM_XogexlYyqbBDNAV2U97wtPqXc5h1RUc2BreE
謝謝 !


─────────────

抗體的Heavy chain 與 Light chain組成的Fab portion有6x2共12個CDR，這是與抗原結合的部位。用AI 可預測抗體基因重組後的CDR胺基酸組合，但這是用已知的Anti-spike antibody的CDR與相對應的Spike epitope去做預測，真實情況可能有數個CDRs--Epitopes組合是Specific，更可能有數十甚至數百個CDRs---Epitopes組合是non-specific。打仗時面對幾萬或幾十萬敵人，不能只靠specific狙擊手一發一發射出去，打不準的non-specific菜兵萬箭齊發更能阻擋敵軍前進。AI預測狙擊手未必有用。
wleemc 於 2021/01/19 21:18 回覆

───────────────

eatfruit 於 2021/09/13 22:15

教授您好，請教些問題
1. 新冠疫苗引起的不適，是否也如同流感病程般，先是Innate immunity之吞噬細胞＋非專一抗體＋補體反應，然後活化T細胞進入Adaptive immunity產生特定抗體與CTL反應？
2. 打疫苗後初期的發燒頭痛與Innate immunity 相關，為什麼有人嚴重有人輕微？個體差異是怎麼產生的？能與產生的中和抗體"數量"或CTL"數量"有連結嗎？
3. 打疫苗後的皮膚過敏，是否也是過度讓皮膚處的某種B cell賴著不走，進而持續分泌IgE，產生Ag－IgE－Mast cell－histamine反應？與其用抗組織胺，不如用類固醇讓疫苗產生異常的B cell 及T cell壽命縮短，這樣可以嗎？
感謝

─────────────

1. 新冠病毒自鼻咽上皮細胞入侵，99.5%的人是感冒，從Innate immunity到Adaptive immunity都在上呼吸道局部，不會有全身淋巴結及脾臟參與免疫反應。打疫苗是直接把外來抗原打進人體，抗原會進入脾臟及全身淋巴結，因不是感染，所以沒有Innate immunity。疫苗的免疫反應是沒有感染「空轉」的Adaptive immunity。
2. 打疫苗引起的身體不適，是「空轉」的Adaptive immunity造成，主要來自T cell, B cell, Dendritic cell接觸外來抗原後做出相對的反應所分泌的Cytokine引起的身體不適。因為沒有感染，Cytokines不會過度分泌，量多量少，因人而異。
3. 打疫苗沒有感染，B cell在脾臟或淋巴結分裂產生抗體，不會聚集在感染處賴著不走。既要用疫苗產生抗體，又要用類固醇抑制B cell與T cell引起的過敏，乾脆不要打疫苗。

wleemc 於 2021/09/14 08:20 回覆

───────────────

eatfruit 於 2021/09/13 22:26

4.然後疫苗引起之Innate immunity的發燒頭痛，直接用普拿疼處理。

─────────────

疫苗是誘導一個沒有病毒存在的「空轉」Adaptive immunity。
wleemc 於 2021/09/14 08:22 回覆

───────────────

eatfruit 於 2021/09/20 00:55

請問教授
腸道菌幾乎跟人體一切機能相關了，從腸道擴展到過敏，風濕免疫，神經內科，甚至到身心科疾病都佔了一定角色。消費者面對各廠牌之誇大廣告，該如何選購菌種？可否長期單服用欣表飛鳴，抑制壞菌後，提高膳食纖維益生元，期待好菌自然增加，上述與腸菌相關的疾病都得到緩解？感謝教授。

─────────────

益生菌的菌種有效性因人而異，要試才知道哪種對你的宿疾有用，但益生菌並非萬能，有效度僅一到三成，若有效，會讓你「感覺」益生菌能治百病，其實沒那麼神。
wleemc 於 2021/09/20 16:31 回覆

───────────────

aileenpeng  於 2022/04/25 20:45
請問是有打針大人35歲以上凋零，小孩長大成人平均也不超過35歲的意思嗎？不好意思，因為很震驚，頭有點暈。

─────────────

讓時間來說明一切。
病理學家對打疫苗染疫的大體解剖觀察值得注意：
1. 如果是真的，疫苗的Spike protein就真的會促使血液中的PrLP鏈鎖聚集成Amyloid。
2. 如果是真的，不久生技公司就會研發檢測血中Amyloid的試劑。
3. 如果是真的，20歲打疫苗，可能活不過50歲。
wleemc 於 2022/04/25 21:20 回覆
https://tinyurl.com/2p8snwz6

───────────────

訪客 於 2021/06/19 15:53

教授：文中“以台灣的政治現況，最好的選擇是不打疫苗(99.9%以上的台灣人天生就有CD8+ T cell可辨識新冠病毒為外來抗原”
教授在多篇文章或回覆中多次提及這百分比 ，有時寫99.9%以上 ，有時99.95%，有時95% ，我有些混淆，想更清楚知道 ，教授這都是指相同這一件事的百分比嗎 ？(台灣人可辨識.......）

另外再請求說明一次這比例（99.9%以上）的依據 ，謝謝教授不厭其煩答覆 。
真的很佩服教授的毅力 求真求實的精神 。

─────────────

這是用美國死亡90~萬人, 而且繼續死, 來做粗略的估算. 
美國人口約3億, 若1%(可能只有0.5%)的人沒有辨識新冠病毒的CTL(CD8+ T cell), 最後會死亡300萬人, 現在已死亡三分之一. 

新加坡只是一個城市, 篩檢做得很多, 確診死亡率是0.05%, 同是華人, 台灣人的確診死亡率也應該也接近0.05%, 換句話說99.9%以上的台灣年輕人都有上述的CTL, 但會隨年紀及慢性病而變鈍. 在華人的世界, 新冠病毒似乎不會出現Infectious mutant, 而是把歐美的Infectious mutant轉變成Inactive mutant自然消失. 磐石軍艦群聚感染是一個有趣的例子, 歐美軍艦在海上有新冠病毒感染都會出現重症而求救, 但台灣的軍艦群聚感染兩個月卻沒事. 台灣最嚴重的疫情來自萬華茶室, 一個月過去, 現在確診人數越來越少, 大部分的人感染後都自己好了, 兩個月後會跟磐石軍艦一樣, Alpha mutant在台灣人身上突變成Inactive mutant, 自然消失.
wleemc 於 2021/06/19 16:15 回覆

───────────────

訪客 於 2021/05/30 00:52

是不是代表silent hypoxia的人，即使人身在醫院也是一樣結果嗎?

─────────────

是的，在醫院被發現也只能給氧與插管，後續要看病人的造化。其實，5/15以前，就有人猝死，不知道是新冠病毒引起，也沒做篩檢，就直接送殯儀館。最近有新聞報導，有些人死後才發現感染新冠病毒，台灣每天死亡四五百人，其中至少一二十人死於病毒引起的肺炎，新冠肺炎可能早就是死亡的原因，台灣遲至今年5/15才開放快篩，而且是柯P以台北市長的霸氣壓迫陳時中開放，陳時中現在仍一直緊握快篩試劑，不讓快篩試劑進入藥局公開自由販售。如果民眾能自己做快篩，現在每天確診人數可能破千，會讓陳時中下台。
wleemc 於 2021/05/30 07:03 回覆

───────────────

訪客 於 2021/05/31 06:28

版主：民眾如何自己使用快篩試劑呢 ？
不是都要醫師用長長的～～擦入鼻子裡頭去採檢嗎 ？

─────────────

自測的快篩軟棒可自己伸入鼻腔深處及口腔深處，然後在清晨起床的一口濃痰上抹一下，若有新冠病毒，應該跑不掉，比醫師小心翼翼取樣還多。
wleemc 於 2021/05/31 08:39 回覆

───────────────

訪客 於 2021/05/30 17:41

版主：去年您們這兩個單位的研究結果怎麼沒有公諸於社會呢 ？
怎麼沒有引起廣大的討論呢 ？
如果有引起廣大的社會討論 ，是否後面的台灣就不一樣了 。

─────────────

都有公布
https://heho.com.tw/archives/134504
https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202012160046.aspx

防疫指揮中心對上面文章的數字沒感覺, 李秉穎的見解如下:
https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202012170046.aspx


台大公衛沒事先申請IRB被罰
https://www.cna.com.tw/news/ahel/202012070283.aspx

北榮的文章發表在Lancet
https://www.researchgate.net/publication/346165225_Seroprevalence_of_COVID-19_in_Taiwan_revealed_by_testing_anti-SARS-CoV-2_serological_antibodies_on_14765_hospital_patients
wleemc 於 2021/05/30 17:59 回覆

───────────────

訪客 於 2021/05/31 01:14

版主估的太客氣了，台灣的死亡率怎麼可能等於新加坡的確診死亡率0.05%?

─────────────

台灣官方公布的確診人數可能只是實際感染人數的百分之一。去年七八月，台灣還每天本土加零時，台大與北榮的血清抗體已顯示台灣已有約15000人曾感染新冠病毒。
wleemc 於 2021/05/31 08:58 回覆

───────────────

訪客 於 2021/05/31 07:11

版主：請問您所謂silent death 有什麼出處可以佐證嗎 ？

─────────────

Silent death，專業名詞是Apoptosis，人體每天都有數以億計的細胞走向Apoptosis。當CD8+ T cell攻擊腎絲球細胞時，人體不會有感覺，但攻擊心臟的傳導系統時，會發生心率不整，mRNA疫苗在年輕人注射後發生心肌炎已有許多案例出現，沒症狀的Silent death更多。Google「輝瑞 心肌炎」。
wleemc 於 2021/05/31 09:58 回覆

───────────────

訪客 於 2021/05/31 15:28

版主 ： 我想問一個問題就是您常說新冠社區傳播早就有了，只是那些身故的人 的家屬怎麼都沒有對他們親人身故的原因提出懷疑呢？ 如果有人提出懷疑的話是不是社區傳播這個問題早就爆發出來了？

─────────────

5/14柯P設快篩站, 到5/31, 新冠肺炎死亡人數在短短半個月暴增100人, 可能嗎? 5/14以前難道就沒事嗎? 真相是, 5/14以前, 我們的防疫指揮中心認定社區沒有新冠病毒, 因此所有的醫院只做一般防護(戴口罩而已), 急診室醫護有穿防護衣, 但沒有全副武裝包緊緊的, 若有肺炎, 都當作一般肺炎. 猝死是急診及病房的常事, 內外急三大科的醫師早就習以為常, 既然社區沒有新冠病毒, 猝死就不是新冠肺炎, 即使醫師想驗, 也很麻煩. 

華航諾富特事件爆發後, 陳時中被迫鬆綁新冠病毒篩檢, 5/5起只要醫師懷疑病人感染新冠病毒, 都可以通報檢測, 若驗出陽性, 醫師可獲獎金1萬元, ---->5/11宜蘭電玩7人確診---->5/12獅子會11人確診--->5/13和平醫院2人院內感染---->共同足跡萬華茶室---->5/14柯P開萬華篩檢站--->5/15單日本土確診180

新冠病毒在華人造成 "無症及輕症" 比例太高, 目前確診人數可能只佔實際感染人數的百分之一, 防疫指揮中心可能已經知道, 因此陳時中一直緊握簡易快篩試劑不放, 如果開放居家檢測, 會出現驚人的確診數字. 

居家快篩包
https://www.commonhealth.com.tw/article/84283
wleemc 於 2021/05/31 16:57 回覆

───────────────

訪客 於 2021/05/31 17:29

版主：這樣看來 ，陳時中背後那醫師 專家團隊判斷很有問題 ，可以這樣說嗎 ？

─────────────

背後的背後是陳建仁, 他把2003年的抗SARS經驗搬來對付新冠病毒, 陳時中對防疫完全外行, 不知變通一直用下去. SARS只流行五個月就消失, 但新冠病毒流行一年半仍在高峰. 陳時中不知變通, 他身後那些專家好像跟他一起變笨了.
wleemc 於 2021/05/31 17:47 回覆

───────────────

wleemc 於 2021/06/01 17:11

注射mRNA疫苗, (有症狀的) 心肌炎發生機率約20萬分之一, 大約注射四天後發生. 自體免疫反應一部份來自B cell產生的自體抗體(注射後兩週以後才會發生), 另一部分來自T cell對細胞的傷害. 自體CDˋ4+ T cell活化會引起慢性發炎(不會馬上出現), CD8+ T cell活化會直接攻擊目標細胞(Target cell). 注射四天後發生心肌炎, 代表是CD8+ T cell攻擊Target cell(與版主預期相同), 因為集中在心臟的傳導系統, 所以會有心律不整的症狀而去就醫. 至於其它器官的傷害, 現在不會有感覺. 版主比較注意的是腎絲球細胞及腦神經細胞, 再生能力差, 小的損傷不會有任何感覺, 細胞死了就死了. 
https://health.tvbs.com.tw/medical/328324

注射四天後發生心肌炎, 代表是CD8+ T cell攻擊Target cell, 這點給版上訪客參考. 

─────────────

人體重要的器官不外腦 心 肝 肺 腎, 
心肌細胞---小的損傷可再生修復
肺泡細胞---小的損傷再生能力強
肝細胞---切掉一塊, 可再生一塊(比較小, 但很有用). 
腎絲球細胞---再生能力不良
腦神經細胞---再生能力很差
wleemc 於 2021/06/01 17:22 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/01 22:56

我國採檢量上限每日八千件，每天確診200多例，平均2-3%，如果採檢能量放大10倍，每天確診數不就變2000多例?如果採檢能量放大100倍，每天確診數會不會變2萬多例? 馬來西亞人口多台灣一倍而已，但是它的檢驗能量不知道多台灣幾倍，一天可以抓出7000多個確診，佩服佩服。是不是代表台灣快要看不到東南亞國家的車尾燈了嗎?

─────────────

陳時中每天加零時很怕有人要求普篩，只要疫情指揮中心開放居家快篩試劑，再多買幾台全自動PCR，台灣的疫情就真相大白了，但不用害怕，新冠病毒在華人的無症及輕症是美國的50~100倍，篩出確診也不會有事，否則殯儀館屍體會像印度那樣燒不完。
wleemc 於 2021/06/01 23:46 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/01 23:04

如果台灣一天可以確診7000例，1萬例的話，就會很難讓人相信疫情是最近才爆發的。台灣看似醫療先進，還有很驕傲的全民健保，檢驗能量卻是很可憐的少於落後國家，國外的朋友也覺得不可思議。

─────────────

陳時中怕篩出真相，是柯P掀開部份真相，如果開放居家快篩，確診數字會讓全世界都震驚，因為死亡率怎會那麼低。
wleemc 於 2021/06/01 23:49 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/01 23:56

要不要建議柯p專業一點，叫所有醫護打疫苗前，先做抗體普篩，感染過的就直接跳過，既省錢又安全，不是嗎?

─────────────

醫護人員應該有很高的比例是抗體陽性。
台北市官方公布的茶室172間，每間每天傳染10人，100天就有17萬人染疫，17萬人再往外傳，這只是台北市的茶室，新北市可能是20萬染疫者往外傳。全台曾感染新冠病毒的人可能超過100萬人。
wleemc 於 2021/06/02 06:45 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/02 09:48

去年磐石艦的問題，近距離密閉空間，確診者軍醫處理模式，靠岸後，官兵與親友的接觸摸式，均值得探討

─────────────

磐石軍艦群聚感染的模式已顯示新冠病毒在全艦官兵身上兩個月，受免疫壓力突變成Inactive mutant(沒有感染力的變種病毒)，官兵離艦休假時已是病毒感染的末期，複製出來的病毒能用PCR測到，但不具感染力。不只軍艦官兵如此，華人也如此。但病毒在歐美及南亞人種會一直突變成Infectious mutant(有感染力的變種病毒)，這種情況可能不會停止。台灣從機場一直輸入Infectious mutant，病毒一直進入萬華茶室，被訪客帶出來的病毒在台灣社區經過兩個月的突變之後，又會轉變成Inactive mutant，自然消失。所以，新冠病毒在台灣社區一年半，沒造成有感覺的死亡，縱有少數人死於新冠肺炎，也當作一般肺炎處理，因為病毒遲早會突變成Inactive mutant，所以大家安然無恙過了一年半。

柯P掀開萬華茶室的感染源，兩個月後，病毒就會在台灣突變成Inactive mutant，只要沒有Infectious mutant自機場輸入，新確診再度歸零不是不可能。
wleemc 於 2021/06/02 12:12 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/02 15:55

有澳洲學者在Nature雜誌投稿比較各款疫苗的效力，說莫德納最高，科興最低，是否可以請版主為大家解說一下。謝謝 !

─────────────

當你打疫苗時, 請注意打進你身體的是甚麼, 科興疫苗(CoronaVac)是死病毒疫苗, 打進身體的是死病毒, 若你願意接受這種疫苗, 你無須擔心它沒效, 也無須擔心它有長期的副作用, 它會誘導B cell產生抗體, 也會誘導T cell immunity (Th-->DC-->Tc). Real world study 就是打在人身上半年後, 一年後, 兩年後, 五年後會怎樣, Nature Medicine那篇文章在講Neutralizing antibody. 我問過許多醫學生, 甚麼叫做Neutralizing antibody, 幾乎沒有人知道. 
https://www.nature.com/articles/s41591-021-01377-8

原文摘要中提及
We analyzed the relationship between in vitro neutralization levels and the observed protection from severe acute respiratory syndrome coronavirus 2 (SARS-CoV-2) infection using data from seven current vaccines and from convalescent cohorts.

Neutralizing antibody是在實驗室用細胞檢測血清抗體與病毒結合之後就失去感染細胞的能力.

抗體與病毒結合就能讓病毒失去感染力, 才叫Neutralizing antibody, 

若抗體與病毒結合後, 病毒仍能感染細胞, 這抗體叫Binding antibody, 在T cell immunity時很有用(B cell 會分泌很多很多Non-specific antibodies with a variety of binding abilities to the virus), 它可延緩病毒向外擴散, 然後Treg與Macrophage (M2)可分泌TGF-beta吸引Fibroblast過來分泌Collagen fiber把病毒包圍起來. 

科興疫苗本來就知道in vitro neutralization level比其它疫苗差, 代表注射科興疫苗後, 感染新冠病毒的機率比其它疫苗高. 但感染之後呢? 這篇文章沒說, 但華爾街日報替科興疫苗宣傳兩次Real world study:

https://www.wsj.com/articles/brazilian-towns-mass-vaccination-creates-oasis-of-well-being-11620392401

https://www.wsj.com/articles/brazils-experiment-to-vaccinate-town-with-chinese-coronavac-reduced-covid-19-deaths-by-95-11622479864

注射科興疫苗, 目的不在產生Neutralizing antibody, 而在誘導T cell immunity及T cell memory, 尤其是某些老人在年輕時應該有CD8+ T cell可辨識新冠病毒為外來抗原, 隨著年齡增長, 該T cell變遲鈍, 注射科興疫苗把這種老人的CD8+ T cell重新喚醒, 就能在病毒入侵呼吸到上皮細胞後, 提前備戰, 把病毒攔截在上呼吸道, 慢慢弄死, 不進入肺臟引起肺炎重症. 

打RNA疫苗能誘導B cel產生Higher level neutralizing antibody, 這很容易檢測, 但是否能誘導T cell immunity? 無法測, 但看印度裔的美國傳染病專家注射兩劑輝瑞疫苗後, 回到印度仍然染疫死亡, 便知Higher level neutralizing antibody對變種病毒無效, 而輝瑞疫苗無法誘導T cell immunity (這點蠻重要的), 他在感染後, 沒有CD8+ T cell把病毒攔截在上呼吸道, 最後病毒進入肺臟, 他因肺炎重症死亡. 也許他身上根本就沒有辨識新冠病毒為外來抗原的CD8+ T cell, 即使打科興疫苗也沒救. 
https://www.cna.com.tw/news/aopl/202105040368.aspx

如果一個人天生就完全沒有CD8+ T cell可辨識新冠病毒為外來抗原, 這人遲早會被天擇淘汰, 除非他每半年打一次mRNA疫苗, 或者他一有感冒先兆就馬上服用抗病毒藥物. 

儘管科興疫苗的in vitro neutralization level不佳, 但WHO仍然把它列為緊急使用的疫苗名單中. 
https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202106020022.aspx
wleemc 於 2021/06/02 19:05 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/02 21:53

版主教授：柯P號稱醫學院教授 ，一直在喊打疫苗 ，他是真的不知道疫苗的副作用嗎？

─────────────

打疫苗可產生抗體，美國都在打，現在疫情升溫，打疫苗才是政治正確。
wleemc 於 2021/06/03 08:02 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/03 00:50

結論疫苗不是解方，一切都是天擇，時鐘講的蠻有道理喔，人都會生老病死嘛。版主是否應建議指揮中心採佛系防疫即可，不要浪費錢買疫苗了。

─────────────

人心即是政治，打疫苗才能安定人心。
wleemc 於 2021/06/03 08:48 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/03 01:06

土城99歲阿嬤住的長照之家30多人確診，但是阿嬤從1月就開始反覆肺炎進出醫院了，難道之前的肺炎都細菌現在才病毒?阿嬤都跳出來證實版主所言不虛。政府是否應該更務實一點，改用廣泛抗體篩檢來取代廣泛接種疫苗? 看來台灣短期很難買到像樣數量的疫苗，買抗體篩檢試劑總不會有問題吧!抗體陽性者直接發一張康復證明給他，既省下打疫苗的錢，又不傷身，還可以拿去歐洲玩，然後告訴他說以後可以不用戴口罩了。

─────────────

抗體陽性代表曾經感染, 但有人會質疑偽陽性, 解決的方法是用兩種不同的病毒蛋白去測血中的抗體, 兩者皆陽性, 代表曾經感染, 不必打疫苗. 這種檢驗的問題出在試劑的標準化與國際化, WHO現在沒時間管這個, 也沒聽說抗體陽性就能取代疫苗護照.
wleemc 於 2021/06/03 13:16 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/03 01:16

指揮中心最新數據，從4月20日開始計算共確診7760人，1303人為嚴重肺炎或急性呼吸窘迫症候群，不分年齡層重症率為16.8%。目前國內大於60歲長者個案2958人中，共912例為重症，重症率達30.8%。國內除了版主以外沒人覺得這個數據重症比例高的有點離譜嗎?限制檢驗量衍生出來的數據，裡頭的人竟然能開記者會然後面不改色的大方公佈，佩服佩服。

─────────────

已感染的無症狀患者不會傻傻自動跑去篩檢然後被隔離管制三週，輕症患者會先看看會不會自己好，沒被框列不會主動去做篩檢，發燒不退擔心會變肺炎死掉的人才會去篩檢。現在確診人數是實際感染人數的百分之一。離島機場要設篩檢站做普篩，剛開始被中央派人拆掉，後來大家妥協可設，但陳時中堅持入境離島不得強制普篩，他心知肚明，只要離島普篩人夠多，就會篩出台灣本島的真相。
wleemc 於 2021/06/03 09:09 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/03 10:53

如果先天沒有CD8+ T cell把病毒攔截在上呼吸道，那是否可以用CAR-T技術或其他Crisper-Cas9基因編輯技術，讓CD8+ T cell可以辨識新冠病毒？

─────────────

不可行。CD8+T cell辨識外來抗原是T cell receptor(TCR)與Target細胞膜上Class I HLA 的關係，問題可能在TCR，也可能在HLA，不可能替每個人量身打造，改變TCR或HLA，不做也沒事，做了會出人命。

肺炎重症沒發生之前，大家都不知道自己是否有CD8+ T cell能辨識新冠病毒為外來抗原。檢測T cell活性，要用Flow cytometry分離T cell，再用感染病毒的細胞去試，這種檢驗很難標準化，即使能標準化，檢驗費用可能是萬元起跳。
wleemc 於 2021/06/03 12:33 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/03 11:28

現在歐盟在推疫苗護照，美國亦同，惟有WHO認證之疫苗始可，今日我們的高端二期結果都還沒出來，昨日陳凝觀節目有位綠營醫師鼓吹綠營及1450共赴三期，但仍須得到認證

─────────────

在台灣做臨床試驗不可能得到WHO認證。
wleemc 於 2021/06/03 11:38 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/03 12:49

版主：打國產疫苗的人將來能出國嗎 ？

─────────────

國產疫苗不可能獲得WHO認證, 打了只是求心安而已.

60歲以下的台灣人, 99.9%天生就可對抗新冠病毒, 沒有必要打國產疫苗. 若為了出國而打疫苗, 要依照該國的規定施打合格的疫苗.
wleemc 於 2021/06/03 13:02 回覆

───────────────

wleemc 於 2021/06/03 17:53

新冠肺炎今增585例, 17死.

隱形的傳播者一直存在社區中, 快篩站的篩檢速度趕不上病毒傳播速度, 只有開放居家快篩試劑才能遏制病毒傳播. 自篩陽性的人會緊張, 讓實際感染人數爆出來, 政府才會戒慎, 民眾才會自律, 疫苗才會到位.

───────────────

訪客 於 2021/06/03 20:10

版主：如果不打疫苗 ，不就以後都不能到別國了 ？

─────────────

等今年冬天看歐美死亡會不會增加，如果疫苗沒效，疫苗護照不會實行。
wleemc 於 2021/06/03 20:49 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/30 11:26

請問教授，英國解封後連續7天確診下滑減少近50%，是天擇後群體免疫達成的跡象嗎？還是如當地專家所言，天氣熱、篩檢變少的因素？

─────────────

英國居家篩檢很方便，只要有不舒服就可自己篩檢。7/19解封前一週平均確診人數已達50000，代表疫苗已漸失保護力，解封後一週平均確診人數反而下降至30000，每日平均死亡人數從10-->20--->40--->80，看起來是正在進行天擇，若以每天死亡100人來估算，到明年四月約250天，再25000人死亡達成天擇。
wleemc 於 2021/07/30 12:57 回覆

───────────────

🔴訪客 於 2021/06/19 16:40

台灣施打AZ疫苗四天造成30~位老人死亡，明顯高於流感疫苗，原因是老人身上的CD8+ T cell攻擊自己的腦心肝肺腎等重要器官的細胞，姑且說突然死亡5%，但對80歲以上的老人而言，支撐身體最後的樑柱就倒塌了，人就死了。

教授：這些長者身亡這麼快 ，是否也意味著 ，他們身上的CTL“其實也反應的很快” ，一遇到全身有外來抗原就起來對抗 ！
只是對抗的結果 ，細胞凋亡個5%就會要了他們的命了 。這樣理解對不對 ？

所以說，如果老人遇到外來抗原 ，CTL尚且都能起來對抗 ，何況是年輕人 ！這也說明了台灣年輕人其實靠上天給的CTL就足以把新冠病毒阻絕於咽喉之前 ，根本不需要打疫苗，這也是教授文章的精神 ，這樣理解正確嗎 ？

─────────────

1. 細胞凋亡個5%就會要了他們的命了 。這樣理解對不對 ？
是的

2. 99.9%的台灣年輕人其實靠上天給的CTL就足以把新冠病毒阻絕於咽喉之前 ，根本不需要打疫苗, 但難題是仍有不到0.1%的年輕人沒有上述的CTL, 最好的方法是用滅活疫苗去試試看能否活化, 而不是用mRNA疫苗或腺病毒疫苗把Spike protein帶進全身細胞. 高端的Spike protein subunit 疫苗也是錯誤的選擇, CTL的活化在某甲可能靠Spike protein, 但在某乙就不行, 滅活疫苗含有新冠病毒的四種蛋白(S M E N), 某乙的CTL靠M(membrane protein)可能會被活化.
wleemc 於 2021/06/19 16:53 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/19 17:02

所以 ，在目前的政治狀況之下 ，如果擔心自己是那0.1% ，就是戴好口罩 ，勤洗手 ，身體有感冒先兆 ，就先吃能降低病毒複製的紅黴素及耐適恩兩種藥自保。
理解正確吧 ？！

─────────────

你的理解是正確的。
沒打過疫苗的人，可測Spike protein抗體，若陽性，代表曾感染，身體有CD8+ T cell可察覺病毒入侵，這種人不必打疫苗。打過疫苗的人，要測其它病毒蛋白(M E or N)的抗體，比較麻煩。我們的疫情指揮中心很怕人去測抗體，一般門診都不開放新冠病毒抗體檢驗。
wleemc 於 2021/06/19 18:07 回覆

───────────────

🔴訪客 於 2021/06/19 17:25

教授：台灣人如果每年因為害怕 ，傻傻的去打個兩劑疫苗 ，其實就是在慢性自殺而不自知 ，對不對 ？！

─────────────

每年打mRNA疫苗及腺病毒疫苗，真的是慢性自殺。
wleemc 於 2021/06/19 18:04 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/19 18:23

教授：mRNA及腺病毒載體疫苗 ，在全身細胞表現棘蛋白 ，若是脫落跑到血液當中 ，會有機會讓樹突細胞DC抓到，跑去淋巴結呈現給Th細胞嗎？還是這個可能性微乎其微？跟有醫學背景的親戚勸說不要打mRNA疫苗，她的解釋是DC或macrophage也有機會抓到spike protein呈現給Th 細胞，我對此表示懷疑，但也不知道如何解釋？

─────────────

DC不會出現在血中，而是在組織中爬行，也會從微血管接收腺病毒及mRNA-Lipid nanoparticles，表現Spike protein，回到淋巴結，把Spike protein抗原呈現給Th(CD4+)與Tc(CD8+)，透過Th-->DC-->Tc活化Tc，Tc再去攻擊表現Spike protein的腦心肝肺腎細胞。但其實Naive Tc只要遇上細胞經由Class-I HLA呈現在胞膜上的Non-self antigen就會活化，Th可強化Tc，一如Th可強化B cell產生抗體。B cell與Tc若沒有Th強化，就會有氣無力，讓病毒有機可乘而擴散。

Macrophage也不會出現在血液中，跟DC一樣在組織中爬行，也會接收腺病毒及mRNA lipid nanoparticles，表現Spike protein。你親戚遺漏之處是沒考慮DC與Macrophage是單細胞，死掉還會生出一堆，但腎絲球細胞與神經細胞會組成器官，死掉就沒了，再生十分困難。
wleemc 於 2021/06/19 19:22 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/19 19:42

教授：所以最大的問題不是mRNA疫苗或腺病毒載體疫苗沒機會活化DC，而是他們讓體內大量的細胞表面spike protein，Tc不管有沒有被Th>Dc>Tc活化的更強或是弱弱的有氣無力，都會去攻擊這些細胞上的spike protein 這樣理解是否正確呢？

─────────────

是的，Naive Tc只要遇到它認為是Non-self 的 antigen(within Class-I HLA)表現在細胞膜上就會活化而攻擊細胞，若要持續活化，需要Th cell 幫忙，但Th的一支又會分化成Treg，防止Tc胡作非為而釀成無法收拾的災害。
wleemc 於 2021/06/19 21:54 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/20 07:23

版主：打mRNA疫苗是不是讓身體的Naive Tc 陷入一個兩難的局面，不攻擊會放任spike protein橫行，攻擊又會造成腦心腎的細胞死亡，這樣理解是否正確？

─────────────

免疫系統是身體的軍隊, Naive Tc 是獨立作戰的偵察兵(有點像兩棲蛙人), 他們只是兵, 奉命行事而已:
1. 察覺有外敵入侵, 就一律射殺, 保衛邊境安全, 如果沒辦法立刻清除, 就往上通報. 
2. DC是下級軍官, 接到Tc的求救訊息, 就回到指揮部(Th)請求派兵支援
3. Th才能指揮兵團作戰, 病毒已大舉進入細胞, 就不能靠Tc去殺死所有的細胞, Th反而會派Treg管制Tc, 告訴Tc, 你的任務已經結束, 但Tc有時會自作主張, 一直攻擊被感染的細胞, 釀成毀滅性的戰局, B型肝炎病毒引發的猛爆性肝炎就是臨床上的實例. 

上呼吸道病毒感染, 原本只是局部感染, Tc為清除病毒而殺死一些細胞對整個人體完全沒有影響(呼吸道上皮細胞會再生), 但病毒抗原進入全身細胞就不同了, Tc只是兵, 奉命清除外來抗原, 於是就會攻擊表現Spike protein的細胞, 等到發現不對(Spike protein怎會這麼多), 已經來不及了, 死的細胞(腎絲球與神經), 再也回不來了.
wleemc 於 2021/06/20 09:00 回覆

───────────────

🔴wleemc 於 2021/06/20 08:55

https://www.youtube.com/watch?v=XMxuNvVgxlU
Robert Malone的最新訪談.

───────────────

訪客 於 2021/06/20 09:26

針對Robert Malone的最新訪談，教授可以再分析給我們知道嗎 ？
謝謝教授

─────────────

Youtube 標題是 Informed consent and reproductive toxicity of vaccines
Informed consent 是打疫苗前會讓你填一張自願書, 通常只是簽名, 沒人會去仔細看內容, 當然, 有40%的美國人不會去打疫苗, 他們理所當然認為Informed consent是騙你去做免費的試驗. 未成年的小孩無法簽Informed consent, 都是父母親代簽, 說打就打, 小孩哭鬧不打, 就給他們冰淇淋騙他們打, 這是錯誤的. 

Reproductive(生殖系統的) toxicity of vaccines----這一段在說Spike protein是外來抗原, 進入卵巢後可能導致月經異常或不孕, 甚至引起畸胎(Birth defect)等, 副作用可能幾代以後才會出現. Malone有跟FDA友人提及mRNA疫苗對女性生殖系統的毒性, 但在當下FDA面對的是一場與病毒的戰爭, 如二戰時, 美國怎樣對待德軍俘虜? 德國怎樣對待美軍也一樣. 在混戰中, 人類本能地會跨越那道倫理的界線, 混戰時(in the fog of war)的前線(on the front lines of outbreak response), 當眼前的利益勝過核心倫理時, 人類會做一個妥協的決定, 後來回溯那個決定總是錯的. 也許Malone暗指美軍在日本投下兩顆原子彈. mRNA疫苗就是FDA在與病毒的混戰下所做的決定. 版主的看法是, 新冠病毒只會索取150萬美國人的命, 但美國卻用三億人與後代子孫的健康, 企圖撲滅病毒. 

Malone有ㄧ段很長的話, 蠻有意思的, 其中一句: 
(5:19) I think my position in all of this goes back to the bioethics if you will forgive me. There has to be full and open disclosure. I think we owe it. We do owe it to people, to the audience, to those of us who are facing this crisis and wanting to do the right thing. -----政府應該告訴我們真相.
wleemc 於 2021/06/20 13:22 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/20 09:36

看來這個疫苗不只影響這一代了 女性dysmenstry也不會在網路上公開和大家說 一旦影響到卵巢 那是之後好幾代的問題 感覺我們好逆風 被周圍當成我們是瘋子 怎麼辦學長

─────────────

影片從8:32起, Malone有ㄧ段話
It's easy in the fog of war (and I can tell you) from being on the front lines of outbreak response (it is) like war; it's easy to make judgement calls (where you say that) the benefits merit compromising some of our core ethical principles. And invariably and in retrospect we end up saying that was a mistake. 

新冠病毒在美國是一場大戰, 但在台灣卻不是, 台灣政府跟著美國打mRNA疫苗, 顯然錯了, 我們忽略自己的中國血緣, 忽略中國(上海復星)有先進的BNT疫苗製造權為何不打? 只有香港人不相信中國滅活疫苗有效而傻傻去向中國政府要BNT疫苗去打. 新冠疫情過後, 歐美會因mRNA及腺病毒疫苗而失去開發中國家的信任, 中國會是贏家, 台灣會成為吃錯藥的輸家.
wleemc 於 2021/06/20 13:58 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/20 14:02

教授：抱歉我很外行 再問個問題 mRNA疫苗和腺病毒載體疫苗是透過什麼方法激起高濃度的neutralizing antibody，這些抗體應該不是在淋巴結經由Th>B cell而活化的吧？

─────────────

mRNA疫苗打進人體後, mRNA-Lipid nanoparticle會循環全身, 由Lipid nanoparticle將mRNA送進全身細胞, Spike protein會以mRNA為模板製造出來. Robert Malone在Youtube有描述, BNT/Moderna公司的疫苗在mRNA加上一串Transmembrane domain的胺基酸的核酸密碼(Codon), 於是Spike protein就固定在各種細胞的細胞膜上, 當Naive B cell胞膜上的IgM碰撞到Spike protein, 若IgM-spike結合夠緊, 該B cell就會活化, 回到淋巴結或脾臟產生抗體, 其中一部分是Neutralizing antibody. 因為沒有真正的病毒感染, 通常不會有Th活化去刺激B cell產生更多抗體(即使有, 也很弱), B cell也不易經由Tfh (follicular helper T cell) 刺激而分化成Plasma cell而有記憶, 但可能會有Th-->DC-->Tc的活化. 

Robert Malone認為, mRNA疫苗的劑量應該要非常小, 而且要從細胞分泌出來, 而不是固定在細胞膜上, 分泌出來的Spike protein被Dendritic cell吃下去, 送到淋巴結去進行Th--->DC--->Tc 的活化, 但如果這樣做, Neutralizing antibody會比科興的滅活疫苗還低, 無法通過Phase III trial (中和抗體防止病毒感染的保護力必須>50%才能達標). 

Robert Malone說出打疫苗的真相, 其實不是在產生Neutralizing antibody, 而是在誘導T cell immunity, 只要有Tc(CD8+)被活化, 即使被感染也是輕症或無症狀, 所以用Neutralizing antibody來計算疫苗的保護力是50%或90%, 然後說90%較好, 是錯誤的.
wleemc 於 2021/06/20 14:45 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/20 18:21

就現在的認知，腺病毒載體疫苗（如AZ）和mRNA疫苗，當核酸進到細胞，有辦法知道他們在細胞內的Half life是多少嗎？（比如in vitro做出來是多久？）
腺病毒DNA進入細胞核後，half-life約1天。
mRNA 進入Ribosome後， half-life 約半天。
wleemc 於 2021/06/20 19:03 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/20 19:18

教授：您有可能把正確的疫苗知識投報紙 ，讓平民百姓知道嗎 ？
否則平民百姓都信任台大幫那些醫師說的 ，一個一個去接種疫苗 ，災難啊 。

─────────────

平民百姓需要正確的決策，不需要版主教免疫學，正確的決策是打滅活疫苗，但現在不可能。
wleemc 於 2021/06/20 22:52 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/20 19:21

板主您好：
我的免疫學全部忘光光了，很感謝板主分享了很多觀點，看到您提到的mRNA/adenovirus vaccine造成身體細胞產生spike protein，造成心腎腦等等器官可能受到影響，也多少感到憂心。
想請問以您的觀點，我已經打過一劑adenovirus vaccine，這個可能的負面影響是會永遠影響我的嗎？還是說打越多劑可能的負面影響會比僅打一劑高呢？有什麼辦法可以盡量減少這個已經打了一劑後可能帶來的負面影響嗎？謝謝您

─────────────

從60幾位老人A-Z疫苗死亡，遠高於流感疫苗，可知腺病毒疫苗會引起CTL毒殺腦心肺腎等重要器官的細胞，估計會死亡3-5%，第二劑會死更多細胞，打了就打了，腎絲球及腦神經細胞影響較大，死掉的細胞很難再生。忘掉這件事。
wleemc 於 2021/06/20 23:01 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/20 19:21

網路上流傳著這個，正確嗎 ？多少人要受害啊 ？要去接打後猝死啊 ？
台大整理的疫苗Q&A
很齊全

─────────────

https://docs.google.com/document/d/17iDs9SuiUZSSOkc74QcFjmUhHvb1pW3oBcXZ--iQJSM/edit?fbclid=IwAR2te5qhpbDm2dRWES1L0u3hgyVzI_qrp1b3b-B3oKeGE1ilBhR7tQgIfd4#
台灣人需要的是滅活疫苗。
wleemc 於 2021/06/20 23:27 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/20 19:31

教授：這個醫師說的簡單 ，如果是他的長輩打完疫苗 ，一兩天內猝死 ，他不會興起質疑嗎 ？還能說得這麼雲淡風清嗎 ？
我真的開始懷疑台大幫醫師的醫學知識欸 ！
拿著學校的招牌騙*騙*

https://youtu.be/I3ucQJNTNTc

─────────────

跟流感疫苗比起來，A-Z疫苗造成的老人死亡(目前67位)顯然不合常理。
wleemc 於 2021/06/20 23:32 回覆

───────────────

#21 訪客 於 2021/06/20 20:42

https://www.youtube.com/watch?v=jF1Q1L9g0rw
請教版主 這位教授在影片中大力推行mRNA疫苗 是因為沒有臨床經驗的關係還是mRNA疫苗真的這麼好 副作用低又可以保護人體?

─────────────

若沒有新冠病毒，哪有mRNA疫苗被緊急使用？疫情過後，mRNA疫苗會被擺回冷藏室。
wleemc 於 2021/06/20 23:29 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/20 23:55

請問板主估計CTL攻擊心腎腦等細胞造成約3-5%的損失這個數字是怎麼推估的呢？另外如果這些器官的細胞有顯示spike protein，為什麼免疫系統只會造成3-5%損失而非像對抗外來病原體一樣全部清除呢？謝謝您

─────────────

以肝臟為例, 體積約1500立方公分
通常3公分以下的肝膿瘍, 人不會感覺不舒服, 增至5公分, 會感覺上腹悶脹, 食慾不振, 這是Cytokines引起的. 

(3x3x3)/1500 x 100% = 1.8% 
(4x4x4)/1500 x 100% = 4.3%
(5x5x5)/1500 x 100% = 8.3%
肝膿瘍發生時, 沒有感覺的肝細胞死亡約3-5%

你可以把CTL看成訓練有素的兩棲偵察兵, 他們頭腦簡單, 只有ㄧ個任務就是發現任何敵人入侵(Spike protein)時的風吹草動, 就一律開槍擊斃, 然後釋出煙幕彈(Cytokines)把附近的免疫細胞叫過去幫忙, 於是Dendritic cell, Macrophage, Neutrophil都會過去, Dendritic cell把Spike protein抗原訊息帶到局部淋巴結去給Th (分化成Th1/Th2/Treg/Tfh), 但Macrophage會發現沒有病毒入侵, 於是不會分泌Cytokine炒熱戰場. 既然戰場不熱, 從淋巴結被Dendritic cell帶到CTL製造出來的戰場的B cell, Th1/Th2/Treg/Tfh cell 會很少, 此時Treg會制止CTL攻擊表現Spike protein的細胞, 但情況不會總是這樣, 許多Autoimmune disease就是CTL不受Treg節制造成, 如mRNA疫苗在年輕人引發心肌炎.
wleemc 於 2021/06/21 13:29 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/21 05:07

教授說：跟流感疫苗比起來，A-Z疫苗造成的老人死亡(目前67位)顯然不合常理。

教授可以分析“顯然不合常理”之處讓我們明白嗎 ？

謝謝教授總是耐心地答覆 。

─────────────

若要計算A-Z疫苗與死亡的相關性, 應先計算2015-2020年每年流感疫苗注射後多少80歲以上的老人1-2天內死亡. 

有新聞報導每年 "數十名" 80~歲老人注射流感疫苗1-2天內死亡嗎? 可能只有1-2名, 沒有新聞報導性.
wleemc 於 2021/06/21 12:48 回覆

───────────────

給 # 21 於 2021/06/21 09:57

請教版上對醫學有研究的人士，這位陽明的免疫學教授，是否是故意將 Subunit 疫苗加佐劑的這一段故意忽略了 ? 因為有了佐劑，就可以放大被免疫系統看到的機會，所以人家 Novavax 的三期實驗才有超過 90%的表現。國產的 Subunit 版主也說有加佐劑(adjuvant)。
另外，這位教授絲毫沒有說mRNA 有何壞處耶 ! 台灣中研院以突破研發出讓 mRNA 增量的技術正申請國際專利中，中國的 mRNA 疫苗也進入第三期實驗，全世界的人應該都樂見此技術帶給人類的福祉，而非一味地唱衰它 !

─────────────

mRNA疫苗不適用於對抗新冠病毒, 因為這病毒最多造成0.5%的人類死亡, 這是生物正常的循環, 你用mRNA對抗新冠病毒, 是傷害99.5%的人類及後代子孫. 如果一個人先天沒有CD8+ T cell可以對抗新冠病毒, 不管打甚麼疫苗都沒用, 尤其只用一種Spike protein, 誘導出CD8+ T cell的機率更小. 

疫苗只在T cell尚在發育時的幼童有明顯的效果, 對年輕成人效果極微, 但對65歲以上的老人可以重新活化變鈍的CD8+ T cell.
wleemc 於 2021/06/21 13:09 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/21 16:30

請問教授 mRNA疫苗裡的mRNA經由lipid nanoparticle帶進細胞後，大概會在細胞質停留多久呢?大家都很放心mRNA疫苗的原因是不是因為覺得mRNA性質不穩定，很快就可以被降解掉?

─────────────

mRNA平均Half life約12小時，Spike protein可在細胞膜上被Class-I HLA 呈現給CTL可能長達1週。卵巢怎能隨便讓病毒的蛋白在裡面表現？
wleemc 於 2021/06/21 17:25 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/21 17:03

教授：現在入境要普篩了 ，住醫院也篩，不舒服也會篩 ？加上居家快篩 ，應該就剩測抗體還沒開放了 ？！

─────────────

居家快篩會帶來另一波確診，但每天增加不會很多。台灣過去一年半根本沒在做防疫，靠與生具來的CD8+ T cell抵抗病毒。
wleemc 於 2021/06/21 17:36 回覆

───────────────

哈哈哈~ 於 2021/06/22 02:46

mRNA疫苗發明者怒了？後悔打了莫德納？
https://bit.ly/3zFN2NY
作者林慶順是加州大學舊金山分校（UCSF）醫學院的教授（22年，現已退休），
擁有40年的醫學研究經驗，及在世界知名醫學期刊發表過近200篇研究論文，也擔任過審查委員。
----
Robert Malone是個MD（有醫生執照），
曾做過如何將DNA及RNA轉入人體的研究
但從未研發過mRNA疫苗。
----

─────────────

mRNA疫苗本身是帶正電的Lipid(Cationic liposome)與帶負電的RNA, 在水溶液中形成電中性的複合體, 這是1980年代Philip L Felgner與Robert Malone的發現. 

Philip Felgner用Cationic liposome將DNA送入細胞, 於1988年發表於PNAS
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC299306/

Robert Malone用Cationic liposome將RNA送入細胞, 於1989年發表於PNAS
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC297778/

如果mRNA疫苗能獲得諾貝爾醫學獎, 應頒給Philip Felgner 與 Robert Malone. 他兩人是RNA疫苗的奠基者. 
---------------
你引用 林順慶 教授的文章, 他寫道:
就DNA和RNA疫苗而言，它們在被注射入肩膀後，就會誘導肌肉細胞製造棘突蛋白，而由於棘突蛋白是異物，我們的免疫系統就會產生抗體來中和這個異物，而這個抗體也可以中和入侵的新冠病毒。
---------------
版主的評論如下
1. mRNA lipid nanoparticle (LNP)的大小跟病毒差不多, 事實上是一種Virus-like particle. 你被蚊子叮一下, 登革熱病毒進入你的皮下, 非常少的蚊子唾液在你皮下, 病毒會乖乖待在皮下嗎? 當然不是, 病毒的顆粒會隨著微血管流向全身, RNA-LNP也一樣會滲入微血管流向全身. 
2. 談疫苗, 若只談抗體, 沒有任何T cell概念, 是落伍了.
wleemc 於 2021/06/22 10:47 回覆

───────────────

#29 訪客 於 2021/06/22 09:54

給樓上 但是人家malone提出質疑 你沒辦法否認 只好攻擊他資歷不夠 不然你解釋心肌炎機轉怎麼產生的嘛
科學就是不斷的提出疑問並且求證 怎麼會變成都不能懷疑呢
話說全世界的精英都打mRNA疫苗且長遠副作用未知的話 算不算把雞蛋放在同個籃子裡

───────────────

訪客 於 2021/06/22 10:19

樓上 #29，mRNA 疫苗全世界已打了很多了，real world study 已證明心肌炎的發生很少或是根本沒有統計上的實質意義，我們接受在不疑處有疑方是進矣，但連陽明免疫所的教授都正面看待了，還說可能未來的癌症治療都要靠此技術了，中研院的專家們也都為此研發出可得到專利的快速增量的生產方法了，還有何疑問 ? 
大不了就是利大於弊而已，不是嘛 ?! 或許我們人體強大的 32億個基因/免疫系統，過不久就可將其心肌炎的副作用也 Inactive mutant 了 !

─────────────

mRNA疫苗在新冠疫情過後, 回被擺回冷藏室, 因為不能把病毒的外來抗原送進全身細胞, 成為CD8+ T cell攻擊的目標. 如果你讀懂版主的免疫學概念, 絕對不會去打mRNA疫苗, 如果打完才看懂版主的文章, 會後悔打了mRNA疫苗.
wleemc 於 2021/06/22 10:28 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/22 10:46

雲林媽打完疫苗「餵母乳」 2月女嬰隔天突猝死，是否spike protein從母乳給寶寶吸收了?

─────────────

女嬰可做屍體解剖, 並從各器官採樣檢測是否有Spike protein, 如果有, 這將是重大發現, 機轉是, 母親注射A-Z疫苗, 腺病毒從母乳流入女嬰口腔, 隨消化道進入女嬰身體, 在器官表現Spike protein, 被NK cell或CTL發現而攻擊.
wleemc 於 2021/06/22 11:07 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/22 10:48

政府要開放孕婦打AZ，版主認為將會造成多少abortion?

─────────────
想不通, 怎會有專家建議把腺病毒打進孕婦體內!
wleemc 於 2021/06/22 11:12 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/22 11:18

請問教授 孕婦打mRNA疫苗 48hr分佈到卵巢 未來可能會造成什麼影響？激素搞亂？謝謝撥空解釋

─────────────

為了保護生殖細胞, 上帝在卵巢設下Blood-follicle barrier, 在睪丸也有Blood-testis barrier, 阻擋有害物質進入卵巢及睪丸. mRNA疫苗的Lipid nanoparticle是Philip Felgner 與 Robert Malone在1980年代發明的Cationic liposome的進化版, 稱為Fusogenic liposome. 1990年代在一般實驗室使用的Liposome的Lipofusion effect很差, 在不影響細胞的情況下, Transfection efficiency只有20%, 經過20多年的研發(主要在藥廠), Cationic liposome已經非常強大, 演變成Fusogenic liposome, Transfection efficiency超過九成, 並做成擬病毒(virus-like)的mRNA-lipid nanoparticle (LNP). Spike protein 的mRNA-LNP應該會穿過卵巢的Blood-follicle barrier進入發育中的卵子(Follicular oocyte), 表現Spike protein, 至於對成熟的卵子會造成甚麼影響, 這要等數年或數十年後才知道. 比較值得擔心的是, mRNA-LNP會穿過Primary oocyte的細胞膜, 影響每一胎(兩代人)的未來. mRNA疫苗對人類的殺傷力, 可能超越兩顆投在日本的原子彈. Robert Malone在訪談中有ㄧ段話: 
It's easy in the fog of war (and I can tell you) from being on the front lines of outbreak response (it is) like war; it's easy to make judgement calls (where you say that) the benefits merit compromising some of our core ethical principles. And invariably and in retrospect we end up saying that was a mistake.
wleemc 於 2021/06/22 12:11 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/23 06:06

教授：#21說的那youtube,現在在line上流傳 ，他忽略的是不是就是您常在文中提過的：“專家在評論疫苗的優劣都只懂「中和抗體」，一般而言，中和抗體的保護力只要高於50%就好，代表疫苗對免疫細胞發生顯著的作用，在Phase III trial，中和抗體保護力若大於50%，就可拿到Real world去看T cell immunity，因為T cell immunity檢測花費十分驚人，只能用B cell immunity > 50%來當參考。
CTL(CD8+)/Th(CD4+) 的T cell immunity才是疫苗的重點 “

這樣的網路流傳會造成好多人以為mRNA疫苗是好疫苗 ，又新又潮 。

─────────────

mRNA疫苗若是好疫苗, 為何以前沒用在流感疫苗?
wleemc 於 2021/06/23 12:51 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/23 12:22

台灣施打AZ疫苗四天造成30~位老人死亡，明顯高於流感疫苗，原因是老人身上的CD8+ T cell攻擊自己的腦心肝肺腎等重要器官的細胞

不知您這說法有無任何證據?
還是只是您的推斷?

─────────────

這是免疫學的基礎
wleemc 於 2021/06/23 12:50 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/03 16:31

教授：請問您 ，我有備妥Nexium + Erythromycin ，但這兩種藥可以保存多久 ？
紅黴素除了有藥袋分裝 ，外面我還裝一個莢鍊袋（怕潮濕）。

─────────────

應該可在室溫保存一年
wleemc 於 2021/07/03 17:18 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/03 17:39

教授您好，請問Nexium,Erythromycin 哪裡可以買到呢？謝謝

─────────────

Nexium藥局有賣，不要買台廠，要買Astra-Zeneca的原廠藥。
Erythromycin要先到診所請醫師開自費處方簽，才能去藥局買藥。
wleemc 於 2021/07/03 17:47 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/04 16:50

請問教授，可用 Lansoprazole 30mg 和 Azithromycin 250mg代替嗎? 謝謝。

─────────────

Lansoprazole 不行，一定要用Nexium。

Azithromycin 很貴，500 mg 一天兩次，太不划算了。
wleemc 於 2021/07/04 17:01 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/12 21:04

教授，如今新加坡強迫高中生打pfizer, 拒絕的話不能参加會考，請問教授有沒有什麼方法打了之後可以自保把傷害降最低？有什麼藥可以推薦嗎？感謝

─────────────

打了傷害造成就沒辦法回復，尤其腎絲球與神經細胞，無解。
wleemc 於 2021/07/12 23:14 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/14 11:40

教授：請問您會否擔心您兩個女兒將來找到的對象是打過很多劑新冠疫苗 ，而可能會有隱藏自體免疫疾病 ，甚至婚後會不孕或生出畸形嬰兒的可能性。

─────────────

我會提醒她們，打過兩劑mRNA疫苗的男生，不要交往成為對象。
wleemc 於 2021/07/14 12:10 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/14 14:15

教授：那如果您是兒子，您也會提醒他們，打過兩劑mRNA疫苗的女生，不要交往成為對象 ？

─────────────

那當然
wleemc 於 2021/07/14 15:27 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/20 06:22
訪客
教授好：
感謝您花時間寫這個部落格並且耐心的回答版友們的問題。日前我把版主關於新冠病毒的文章都看了一遍，有一些問題想要請教版主。
1. 版主曾推測新冠病毒會在去年五月底自然消失。但這次疫情已經流行超過一年多了。版主認為預測失準的原因為何？
2. 版主說過在武漢爆發的原始病毒株應該是毒性最強（致死率最高），但經過武漢人的“馴化”，傳出來的病毒毒性已經減弱，病毒也都會遵循這個規律，慢慢消失。但在疫苗出現前似乎沒有這個趨勢。這隻病毒是否有別於以前出現過的流行病毒呢？目前在疫苗普及的國家有死亡率下降，是不是除了疫苗的"暫時性抗體”奏效了，還是病毒在自然演變下毒性降低了？
3. 關於疫苗，版主最一開始推薦的是減毒疫苗，並認為是最好的疫苗。但在這裡版主卻說滅活疫苗比減毒疫苗好，這是為什麼呢？
4. 版主一開始認為中國跟英國的腺病毒疫苗會是最好的疫苗，也曾推薦台灣購買中國的BNT疫苗，但現在版主推薦不要打腺病毒也不要打任何的mRNA疫苗。版主當時還不知道腺病毒與mRNA疫苗會在全身細胞產生spike protein並造成細胞死亡嗎？

感謝教授解答

─────────────

1. 新冠病毒wild type，已在去年五月底自然消失。
2. 新冠病毒，不管哪種突變，在華人世界都會突變成Inactive mutant，在其它人種會突變成各種Infectious mutant。Infectious mutant傳到華人世界，又突變成Inactive mutant。Infectious mutant只是有感染力的病毒，並沒特別強，對天生就有CTL能辨識新冠病毒為外來抗原的人來說，沒有威脅；對天生沒有CTL能辨識新冠病毒為外來抗原的人來說，會遭天擇而淘汰。估計歐美及南亞人種約淘汰0.5%，華人約淘汰0.02%。
3. 版主從沒推薦也沒介紹新冠減毒疫苗(Live attenuated vaccine)，對抗新病毒不可能馬上有Live attenuated vaccine，若無法培養大量病毒做Inactivated vaccine(滅活疫苗)，就只能做Subunit vaccine。mRNA疫苗與AZ疫苗致死率超乎想像的高，疫情過後會被淘汰。
4. 版主從不推薦打腺病毒疫苗及mRNA疫苗，人體細胞表現外來抗原如Spike protein會被CTL攻擊，版主十年來在網誌中寫過超過100次。
wleemc 於 2021/07/20 12:05 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/20 12:50

教授：上面回覆有提到10年來...... ，我可否請您挑一篇以前提到的文章分享好嗎 ？
因為以前比較沒有去注意看您有關免疫學的文章 。

─────────────

https://wleemc.pixnet.net/blog/post/118975277
2018-10-10的文章

https://wleemc.pixnet.net/blog/post/116423500
2016-10-28的文章

免疫學太難懂，更早以前，版主只說明CTL偵察上呼吸道病毒入侵對防範重症的關鍵性，用心讀的人不多，過去一年因新冠病毒被炒熱，版主只是重新敘述以前寫過的觀念而已。
wleemc 於 2021/07/20 13:22 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/20 21:01

版主有看這個嗎 ？印度用了這藥 ，確診數降低很多
https://youtu.be/DoYWz11Rmvc

─────────────

這藥早就證實有效，但美國藥廠不願做臨床試驗，因為老藥專利過期沒賺頭。
https://www.bitchute.com/video/sXApSn7t4yg/
wleemc 於 2021/07/20 21:12 回覆

───────────────

訪客 於 2021/08/09 12:48

請問教授，
太慢看到您的文章，
家裡有已打過一劑mRNA疫苗的人，
有沒有方法可以降低疫苗帶來的影響呢?十分感謝

─────────────

疫苗的影響，因人而異，只能忘掉它。該發生的就會發生，一旦發生，沒有辦法逆轉。
wleemc 於 2021/08/09 13:28 回覆

───────────────

訪客 於 2021/08/09 17:26

1.吃上述這兩種，是指飯後吃對嗎?
2.Erythromycin(250 mg) 早晚各兩顆劑量會太多嗎?
3. 吃3天會太短嗎?
謝謝教授

─────────────

1. 飯後吃
2. 體重50-80公斤，Erythromycin(250 mg) 早晚各兩顆劑量不會太多。
3. 若ㄧ有感冒先兆就吃，吃三天就夠了。
wleemc 於 2021/08/09 17:30 回覆

───────────────

訪客 於 2021/08/10 00:43

版主您好：如果Azithromycin用Erythromycin代替，
一樣是早晚各2顆嗎?1顆可以嗎?
謝謝版主回覆。

─────────────

Erythromycin 500 mg 早晚各吃一次，250 mg 劑量不夠。
Nexium也是早晚各吃一次，一天一次劑量不夠。

版主的經驗，呼吸道與胃腸道的慢性病毒感染，Nexium 1# + Erythromycin 500 mg BID x 14 天，咳嗽、氣喘、腹脹、腹痛等症狀會消失。感冒先兆，吃三天就好。
wleemc 於 2021/08/10 11:48 回覆

───────────────

april815 於 2021/08/21 14:43

無任何醫藥背景、純粹請益：
在網路上看到有關FLCCC提出服用「伊維菌素」(絲每妥)可以預防及治療新冠肺炎的處方，請問版主您的看法？

─────────────

這藥以前很少人用，副作用不明，適合他的未必適合你，要試才知道。用於感染初期有效。重症的死因是Cytokine storm引起的敗血症，這藥沒效。在台灣不需要用這藥來預防。
wleemc 於 2021/08/21 16:34 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/17 11:41

版主您好，Nexium原廠藥比較貴, 可以用其他廠的膠囊代替嗎?

─────────────

不建議。
Nexium是特殊製劑，吃下後在胃裡不到一分鐘就崩解，直接抑制Parietal cell分泌胃酸，不必經過吸收作用就有抑制胃酸分泌的效果，這樣可迅速穩定Erythromycin，它怕酸。幾週前，我的小女兒放學後說喉嚨痛，想吃藥。小孩主動要求吃藥代表真的很痛。我一次給足成人劑量Nexium 40 mg + Erythromycin 500 mg，隔天早上想再給她吃一次(半量)，被她拒絕，因為已經不痛了，之後也沒再復發。
wleemc 於 2022/02/17 12:06 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/17 13:42

教授：我吃了差不多3天的榮民-整腸錠 ，喉嚨還是有痰的感覺 ，但連續兩個半夜好像不會有胃酸逆流的灼熱感 ，之前有時睡到半夜 ，會因灼熱感醒過來 。

─────────────

你的胃酸逆流無法在網路上治療，要做其它檢查。
wleemc 於 2022/02/17 19:30 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/17 15:24

教授您好：請問Nexium會抑制Parietal cell分泌胃酸，那如果平常胃方面也沒甚麼問題，這樣服用Nexium期間會不會影響正常的食物消化？謝謝！

─────────────

不會，因為現代人的食物很精緻，不需要胃酸軟化，也不需要胃酸活化胃蛋白酶來把食物變細。胃酸及胃蛋白酶是給原始人類生吞活剝肉類及粗食用的，對獅虎及牛羊才有用。
wleemc 於 2022/02/17 19:34 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/03 03:02

版主好！

我跟版主一樣對於mRNA疫苗的安全性與有效性有所質疑。目前開始已經開始有許多心肌炎的報導出現，或許再過一段時間會有更多不良反應的案例出現。
但另一方面，在施打mRNA的國家，新冠肺炎的確診與死亡案例都有下降，是否證明mRNA疫苗還是有效的（或許抗體消失的比滅活疫苗來得快）？

另外版主認為99.9%華人天生自帶CD8+ T cell是否高估了？根據美國CDC的資料，亞洲人染疫的人數是白人的70%，但住院率與死亡率都與白人相當。這是否代表不能從新加坡的例子推論出華人對於新冠肺炎有更高的免疫力？

最後想說台灣目前疫情算是控制住了，在沒有完全封城的情況下能做到如此，或許真的是符合了版主的推論，新冠病毒在台灣人身上傳染幾代就會變成inactive mutant。

─────────────

mRNA疫苗能誘導B cell產生中和抗體，可在3-6個月有預防感染的保護力，但6個月後會失效，因為人體不會一直製造某一種抗體，這不經濟，也對身體有害。其實，專一抗體消失是好事，因為人體需要的不是專一性抗體，而是非專一性能對抗多種外來抗原的非專一性抗體。

華人無症或輕症感染黑數遠高於白人，新加坡的數據最準確，確診死亡率0.056%，可以解釋為何台灣沒有數萬人死亡，像歐美及印度那樣屍體燒不完的慘況。
wleemc 於 2021/07/03 10:04 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/04 06:05

版主好！

但新聞上報導新加坡確診者有90%以上都是移工，而不是華人。這樣的話新加坡的死亡率低是否跟華人基因無關了？

謝謝版主

─────────────

新加坡移工確診計算與公民分開，去年12月，移工確診人數就高達15萬，但新加坡公民確診人數現在只有62599人。
wleemc 於 2021/07/04 06:21 回覆

───────────────

#42 訪客 於 2021/07/04 09:22

台灣根本就不能拿新加坡來比，因為年長者是新冠死亡率高風險族群，新加坡的人口結構相對年輕很多，而台灣人口老化嚴重。如樓上說的，移工就很多，雖然染疫比率高，但移工普遍也跟本地華人ㄧ樣年紀輕，所以整體死亡率還是低。

─────────────

1. 新加坡2020年65歲以上人口佔16.8%，台灣2018年65歲以上人口佔14%。
2. 新加坡確診統計數字不包括移工。
wleemc 於 2021/07/04 10:40 回覆

───────────────

#42 於 2021/07/04 11:13

新加坡 2021 年數字是 12.4%，台灣 2020 年是 16%，比台灣年輕才對。且新加坡很早就打了疫苗，當然死亡率較低，不能完全拿來跟台灣比。

─────────────

https://www.cna.com.tw/news/aopl/202106160269.aspx
https://m.cnyes.com/news/id/4527786
以上兩則新聞，新加坡65歲以上人口都超過15%
wleemc 於 2021/07/04 11:21 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/04 11:43

版主好, 新加坡確診死亡率的確低, 可是同為華人香港卻有1.76% (211/11938)
似乎跟全世界平均值相當(~2%)?

─────────────

湖北：6.6％
湖北以外的中國：0.52%
版主去年四月就觀察到新冠病毒在華人身上受免疫系統的壓力會突變成Inactive mutant。香港是國際港口，受武漢第一波疫情影響，多死了一些人，一開始分子大了，以後分母增加不多，死亡率再也無法壓下去。新加坡及台灣都是病毒在國外傳了好幾代才進入，就像磐石軍艦群聚感染一樣，感染後很快就突變成Inactive mutant。
wleemc 於 2021/07/04 12:57 回覆

───────────────

#42 於 2021/07/04 14:31

這個專業的人口統計網站，新加坡最新的 2021 年就是只有 12.4%。
https://top10bikeguide.com.tw/city/renkou/8861.html

─────────────

你再多找幾篇文章，就會發現新加坡老年人口比台灣多，人口老化速度也比台灣快。
Google "人口結構變化對總體經濟之影響—以主要國家為例"

wleemc 於 2021/07/04 15:21 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/04 15:56

文章不準，我們就以官方資料來比較，聯合國 UN 的資料最新 2021 年是 14.27%。https://reurl.cc/gWYeYQ
台灣根據國發會的資料，2021 就是 16.8%，
https://reurl.cc/MAz62p
重點還是在新加坡比台灣早早就取得疫苗施打，所以死亡率比台灣低。而台灣快篩及做 PCR 檢測了那麼多可疑案例，確診數出來比例不高，不能解釋為都有抗原，所以不能武斷判定病毒是被 inactive mutant 的 !

─────────────

你在14.27與16.8掙扎，有意義嗎?

Inactive mutant ---不是武斷判定，而是密切觀察得到的結論，這現象是一般病毒流行的趨勢，新冠病毒在華人身上遵守這個趨勢，但在歐美/南亞人種會突變成各種Infectious mutant，這些Infectious mutant傳到華人身上，又會轉變成Inactive mutant，因此台灣才能在沒做甚麼防疫之下，卻可輕輕鬆鬆 "加零" 一年半，直到華航諾富特事件之後，才露出真相。然而，只要沒有新的Infectious mutant再從機場流入台灣社區，現存的病毒很快就會突變成Inactive mutant。台灣疫情容易控制，歸功於:
1. 99.9%以上華人的CD8+ T cell能辨識新冠病毒為外來抗原
2. 華人的免疫系統對新冠病毒遵守流感病毒的流行趨勢

新冠病毒在華人身上遵守一般病毒的流行趨勢，但在歐美/南亞人種會突變成各種Infectious mutant，我們繼續看下去，看這原則準不準。版主預估，新冠肺炎在歐美及南亞將以 "天擇" 方式結束疫情，一如1918年西班牙流感，華人沒事，歐美在打一戰(WW I)，被病毒殺得屍橫遍野。
wleemc 於 2021/07/04 16:29 回覆

───────────────

mingfengshih  mingfengshih 於 2022/04/10 11:46

版主的統計學沒學好，這個數據要有用，必須要把(1)奈及利亞的PCR總測驗數有多少列出來，(2)奈及利亞的平均年齡列出來，
(1)該國每100萬人口，只做了2萬次PCR
(2)該國的年齡中位數只有18歲

─────────────

奈及利亞不是非洲窮國，GDP排名與台灣不相上下。

奈及利亞PCR數量固定，2020-2022年檢驗一致，2021-12月至2022-1月，Omicron的確診Peak沒成倍增加，和全球及美國大數據一比，便知奈及利亞人的Innate immunity比全球及美國好。

你再比對奈及利亞的確診vs死亡Peak，人口年輕照樣有人死，但Omicron確診Peak很正常，沒有爆增3-4倍。
wleemc 於 2022/04/10 12:45 回覆

───────────────

打疫苗在2年左右會出現腦神經病變，醫生已經開始，治療去年（2020）10月份打疫苗的人，後遺症很嚴重
三思後行……
還沒打疫苗的人耐心看
已打一針的更要看，
已打兩針的看造化了！
因為演變愈來愈複雜

https://rumble.com/vkgj1l-mrna-.html
*很重要*~關係您的生命健康所以請“務必聽完”

翻譯~研究新冠疫苗諾貝爾獎得主的話。發明者勸不要施打~~~

前世衛組織的副主席在歐盟會議上說話：『歐洲藥品管理局承認他們不知道這些疫苗的成份，但卻授權他們使用這些疫苗。沒有接種和停止疫苗，疫情早就結束了！ 根據紐倫堡法典在內的國際條約中，完全不允許強制人對實驗性產品的接種，所以投票支持強制接種實驗性產品的議員，是可以在刑事法庭上跟國際法院被起訴的，罪名就是嚴重危害人類的生命。』

Former Vice President of the World Health Organization European Advisory Group of Experts in Immunisation Professor Christian Perronne has stated that "all vaccinated people must quarantine over the winter months or risk serious illness."

https://bluecat.media/professor-christian-perronne-unvaccinated-people-are-not-dangerous-the-vaccinated-should-be-isolated/
https://t.me/moralmedia/1411


最大的實驗場以色列領導人，已經承認了天然免疫的關鍵
https://www.youtube.com/watch?v=bnMMYJKZvnU

以色列四劑疫苗仍失敗官員道歉
承認疫苗護照對Omicron無效

以色列承認錯誤: https://hankrs225.pse.is/3uajuj

以色列防疫醫官公開道歉，這是官方身份的發言道歉。

巴伊蘭大學免疫學系主任、以色列政府疫苗諮詢委員會成員西里爾·科恩教授弗雷迪·塞耶斯說:

- 綠色通行證/疫苗護照概念在 Omicron 時代不再有意義，應該逐步淘汰（他預計在以色列很快就會取消）

- 他和他的同事對疫苗沒有像他們最初希望的那樣阻止傳播感到驚訝和失望（真心？）

- 以色列大流行的最大錯誤是關閉學校和教育——他為此道歉

- 廣泛感染現在是未來免疫的不可避免的一部分——也稱為群體免疫

- Omicron 已將大流行加速到流行階段，在此階段 Covid 將“像流感一樣”

AZ混打第二劑莫德納 隔天洗腎突猝死! mRNA成了壓垮駱駝的最後一根稻草 https://tinyurl.com/4wa32uub

─────────────

不斷清零，等歐美及南亞人種用RNA editing把病毒突變成Inactive mutant，疫情自然就會中止。打疫苗抑制Innate immunity，可能是全球疫情延長的主因。

───────────────

訪客 於 2021/07/11 11:52

教授你好
目前mRNA在臨床上除了疫苗，還有一些癌症藥物在測試，是否以目前的技術無法讓RNA送進特定的細胞當中來表現，所以會造成自體免疫細胞攻擊其他本不該被攻擊的細胞？那是否除了目前的疫苗以外，這些RNA藥物在未來的使用上也會有這樣的危險產生？
所以權衡之下如果疾病殺傷力的危險程度大於自體細胞隨機死亡程度，就算是利大於弊？然則covid19不是具有這樣危險性的病毒，所以不建議施打？
那舉例來說，假如今天是SARS病毒，致死率夠高，教授是否就會建議大家打mRNA疫苗？
謝謝

─────────────

mRNA lipid nanoparticle 用於癌症治療，對細胞的殺傷力遠小於化學治療。mRNA做成疫苗，必須限定在肝 脾 淋巴結 才能表現，進入其它器官就會自然崩解，但這種限定作用，目前無法達到。對抗致死率高的病毒，版主建議打滅活疫苗，明明就有滅活疫苗，你為何要去打mRNA疫苗？台灣明明就可向中國買滅活疫苗來打，為何要去打腺病毒疫苗及mRNA疫苗？台灣每年施打500萬劑流感滅活疫苗，你有聽說每天都有人打完疫苗後死亡嗎？美國人病了、英國人病了、德國人病了，但中國人沒病，台灣人要跟著美國人英國德國人一起病嗎？
wleemc 於 2021/07/11 12:36 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/11 12:59

同問，如果滅活具有一個疫苗所具備的各種優點，那為何歐美當初要放棄這項技術，轉而研究其他的？滅活屬於較傳統的疫苗技術，是否有某些細節不夠好，未來會慢慢淘汰呢？
謝謝解惑

─────────────

去年三四月，新冠病毒已造成歐美經濟崩盤，歐美無法製造數十億劑新冠滅活疫苗，全球只有中國與印度有此生產能量，但美國能把自己的經濟命脈壓在印度嗎？美國可能連「量產」新冠病毒的技術都沒有。

對病毒防治而言，若能量產病毒，就會製造滅活疫苗；若無法量產病毒，只好製造Subunit疫苗。mRNA疫苗及腺病毒疫苗用在新冠病毒已經看出它倆的荒謬，台灣每年接種500萬劑滅活疫苗或Subunit疫苗，沒聽說一年死亡兩三百人。
wleemc 於 2021/07/11 13:35 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/11 16:06

教授你好
感謝撥空回答我的疑問，但仍有不解，同上題
滅活疫苗是一個老技術，教授您推崇此款疫苗，我相信國外也有其他醫師或是研究者推崇，歐美生技絕對不會亞於中國，那又為何他們沒有在自己國內留下這些技術，反而讓他們在中國和印度發展？
今天就算沒有新冠病毒，也難保不會某天又跑出一個其他的病毒，疫苗既然是戰略物資之一，怎麼會沒有把這些技術握在手中？

當然以今次來說，既然手上沒有那也來不及了，只好硬推其他的疫苗，但就如前段所說，這是令人不解的事情，滅活既然好用，怎麼沒有留下一些技術跟實驗室在自己國家，想起來矛盾

感謝教授不厭其煩回答

─────────────

你問這問題就好像問美國為何不專心發展半導體，要依賴台積電? 美國在過去的二三十年中，政治制度讓美國轉向不勞而獲的經濟體制，國內只發展金融業及高價位的科技產業，其它都不做，因為製造業是粗技工與粗勞工幹的活，美國無法支付高薪給這些幹粗活的人。以製藥而言，美國90%的抗生素來自中國，美國藥廠只研發新藥，擁有專利後，以成本數百倍至數千倍的價錢賣給全球富人。

美國真的沒有能力量產滅活疫苗，不只滅活疫苗，以前在版上也討論過，美國也沒有能力純化高科技必須使用的稀土元素，這並不表示美國真的不行，只是若要重組生產線需要時間，而美國沒有技術勞工能認真做這些龐大的雜活。這是美元霸權帶給美國的後遺症，美國自己越陷越深，永遠無法解決。
wleemc 於 2021/07/11 16:34 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/13 03:39

某樓提到「重點還是在新加坡比台灣早早就取得疫苗施打，所以死亡率比台灣低」完全不合邏輯，新加坡確診和死亡的高峰發生在2020年4月至8月間，而疫苗注射是2021年1月才開始，所以接種疫苗與新加坡染疫的低死亡率無關。
這裡可以查染疫和死亡人數：
嚴重特殊傳染性肺炎 https://g.co/kgs/8PQT8D

───────────────

彭文君 於 2021/07/14 17:09

教授好 如果已經打了第一劑莫德納,第二劑就不要再打下去否則就是慢性自殺,(99.9%以上的台灣人天生就有CD8+ T cell可辨識新冠病毒為外來抗原)所以如果我有,不再打也可,如果是0.1%的無可辨識新冠病毒為外來抗原,就是打了也沒用囉

─────────────

這是第一次在成人大規模數十億人打疫苗，疫苗可產生抗體，但保護力很難維持半年以上。真正的保護力是T cell，成人已定型，年輕人若天生就有，不必打疫苗，若天生沒有，也生不出來，打疫苗只能產生短期的抗體保護力。

要不要打疫苗，請自行決定，你若想得到抗體保護，就一直打下去，你若不想慢性自殺，就放寬心過日子。
wleemc 於 2021/07/14 18:07 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/17 18:06

教授您好
本人為女性外送員
有自體免疫疾病
在政府的政策下 日前已經打了莫德納疫苗第一劑

目前身體並無大礙
自體免疫疾病也沒有發作

請教一下教授
那我未來10年會發作嗎？

要避免更進一步的傷害
是否就不要打第二劑呢？
謝謝

─────────────

1. 忘記你曾打過莫德納疫苗。
2. 打莫德納疫苗，你身上的CTL會攻擊表現Spike protein的細胞。
3. 要不要打第二劑，是你自己的選擇。
wleemc 於 2021/07/17 22:54 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/18 04:20

樓上外送員朋友，加油 ！命是自己的 ，工作可以再找再換 ，以下影片供參考https://youtu.be/DQjuBrK6bRo

───────────────

訪客 於 2021/07/18 08:38
訪客
教授您好
最近無意間逛到您的文章
覺得收穫滿滿
非常感謝

本人在31歲左右罹患罕見自體免疫疾病—-視神經脊髓炎（nomsd)
是多發性硬化症（MS)的亞洲常見型態
但發病時會比MS嚴重


Nmosd 跟Ms雖然都是罕見疾病
主要是自體免疫疾病攻擊自己的神經
曾有國外醫生提出
可能跟子宮頸疫苗、流感疫苗、B肝疫苗有關
國內也曾有人因為接種子宮頸疫苗後馬上發病

本人家族成員並無自體免疫疾病
我曾經非常疑惑我為什麼會罹患自體免疫疾病
而且還是這麼罕見的自體免疫疾病？
看了教授您的文章之後
有某一程度的解開我的困惑

本來本人已經決定此生之後不再接種疫苗
但這幾個月來面臨新冠肺炎的爆發
再加上處於第九類接種順位
本人猶豫是否要接種疫苗

看了一些醫學文章 
專家建議Nmosd患者可以打疫苗的原因在於
醫生雖然認為新冠肺炎疫苗在學理上可能誘發自體免疫疾病
但考量新冠肺炎可能導致Nmosd患者重症
目前主流說法認為Nmosd患者接種疫苗利大於弊
（也有可能根本沒有很多專家了解這個疾病
或是做過Nmosd患者是否適合新冠肺炎疫苗的研究
因為Nmosd做為一種罕見疾病
病患本來就不多
台灣應該不到一千個）

而本人最近也看到部分醫學文獻認為
莫德納第一劑對於亞洲人
保護力甚高


因為教授有提到接種「2劑mRNA疫苗」有比較大的機率引發神經攻擊腎及腦及卵巢
加上大部分mRNA疫苗的確是第2劑副作用比較強烈
是否教授會認為：
是否教授會建議Nmosd患者接種一劑莫德納或Az已足？
也就是有基本的防護力（60趴左右）
然後未來不接種次世代的莫德納疫苗


之所以不考慮接種2劑Az 是因為本人家人接種Az後
不舒服的症狀持續將近一個月
那一個月處於無法工作的狀態
怕本人也會如此
所以優先傾向接種一劑mRNA疫苗


我知道這個問題教授應該也不容易回答
罕見疾病加上史無前例的新冠肺炎疫苗 

我目前最大的疑惑在於
如果「接種2劑mRNA疫苗」才會導致自體免疫的副作用發生的話
是否「只接種1劑mRNA疫苗」 因為疫苗效用不強
所以還在可接受的風險範圍內呢？

謝謝教授！

─────────────

要不要打疫苗，是每個人的選擇，版主已經寫得很清楚， 打莫德納疫苗，你身上的CTL會攻擊表現Spike protein的細胞，心肌炎病例與高於滅活疫苗的死亡率，已經說明CTL造成的細胞死是很真實的mRNA疫苗副作用。渴望得到保護，就去打；若不想你的心肌細胞、神經細胞、腎絲球細胞被CTL攻擊，就遠離莫德納疫苗。
wleemc 於 2021/07/18 11:25 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/19 23:26

教授好
我非醫學專業
問的問題可能會有點白癡 請您見諒：
1.
想請問一下
既然CTL會攻擊表現出spike protein 的地方
又以大腦 腎 卵巢為主


那是否我可以理解是
只要願意冒著大腦跟腎被攻擊的風險
相較女性
男性接種mRNA是否比較無害？


2.
又目前政府說會採購莫德納次世代的疫苗
是否今年先不要接種mRNA疫苗
然後觀察一下其他人的反應
後年再接種是比較保險的作法？

3.我看新聞
大約2020年12月20日是輝瑞第一劑接種
到目前為止
輝瑞接種了快2億劑 莫德納也接種了差不多

這個技術確實真正打在人體上只有半年
但假設有問題
畢竟將近4億劑 可能快2億的人打過這個疫苗
市場很大
藥廠應該會製造出相關的解藥才是？

4.
既然mRNA疫苗是第二劑反應比較大
那我是不是可以理解成接種第二劑的傷害比較大呢？



謝謝不吝賜教！

─────────────

1. 男女生都一樣，主要風險在未來。
2. AZ與mRNA疫苗都會造成永久的傷害，不建議施打。
3. AZ與mRNA疫苗都會造成神經細胞與腎絲球細胞死亡，死亡無法復生，沒有解藥。
4. 第一劑就會造成細胞死亡，Silent cell death不會有感覺，除非細胞死亡太多。
wleemc 於 2021/07/22 12:59 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/22 00:36

教授好 我是一般民眾
1、CTL攻擊表現出spike protein的器官
哪些器官有表現出spike protein呢？
謝謝
2、
今天有新聞報導
有位醫生説打過疫苗的人很多有得尿道炎
教授有覺得是什麼原因嗎？

─────────────

1. 全身細胞都會表現Spike protein，最不該表現Spike protein的地方是神經細胞與腎絲球細胞，因為這兩種細胞死亡不會再生。
2. Spike protein表現在支配膀胱收縮的神經細胞或神經膠細胞，CTL攻擊之，造成排尿困難，不是尿道炎。
wleemc 於 2021/07/22 13:03 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/23 15:55
訪客
教授好
據我所知
其實也是有些醫生對於疫苗未來的安全性有疑慮
但因為covid19來的過於兇猛
加上現在主流想法就是要讓民眾儘速接種疫苗
所以很多醫生想的是先過眼前這一關




有些問題因為涉及政策 問教授有點奇怪
但不知要問誰 又覺得教授很有耐心
還是想要請教一下：
1.
全球施打mRNA的大約3億多 甚至更多
假設之後發生問題
是否會造成全球性醫療資源的癱瘓？
又或者 之後會研發出類似免疫抑制劑的東西
長期服用 以避免ctl的攻擊？
（現在自體免疫患者也是長期服用免疫抑制劑 ）

2.
上次看新聞
其實全球投入疫苗研發的 大約有百家
包括古巴疫苗、novavax
為什麼指揮中心只進口3款？

3.
政府又加訂了3600萬針莫德納次世代疫苗
感覺之後會成為主流疫苗
如果每年都要追打疫苗
是否意味著疫苗防護力每年下降？
但如果疫苗防護力一年過後就沒有了
那為什麼CTL數年後還會攻擊表現出spike protein的細胞呢？

4.
有個在國外盛行的疾病 多發性硬化症（MS)
上次看新聞bNT 要以mRNA技術研發疫苗
教授覺得有用嗎？
會不會造成新的問題？

https://store.gbimonthly.com/Article/Detail/54122

5.

本人目前有接種莫德納疫苗
接種大約14天內天分別有產生
眼窩痛 心臟抽痛 手指跟手臂偶爾麻痛感
是否跟教授說的silent death有關？


6.
最近的科學認為 
腸道的菌決定人體70趴的免疫力
我這個門外漢自己猜想：
（1）有些成人感染了covid19無症狀 會不會跟他們腸道健康有關？
（2）自體免疫疾病也是自己細胞攻擊自己 但我得的病好像是b細胞攻擊自己 如果把腸道健康做好ex補充益生菌
可否讓b細胞攻擊自己 以及教授所說的CTL攻擊 讓未來不再發生呢？

問題有點多 真是不好意思
謝謝教授不厭其煩的指導！

─────────────

1. mRNA疫苗引發的CTL攻擊細胞只發生於疫苗注射後一兩週內，將來會發生的後遺症都是慢性的，不會衝擊醫療。不可能給正常人吃免疫抑制劑去壓制CTL，這樣做反而會增加病毒感染。

2. 其一是指揮中心的專家們的病毒學與免疫學的觀念仍停留在1980年代，其二是政治操作過頭。

3. mRNA疫苗引發的CTL攻擊細胞只發生於疫苗注射後一兩週內，每打一次細胞平均死亡3-5%，大部分的人不會有感覺，如果細胞死亡太多才會出現症狀。

4. mRNA疫苗必須先克服的難題是不在肝脾及淋巴結以外的器官表現，否則永遠不可行。

5. 應該有關。

6. 腸道約10~公尺是，擁有人體活性最強的免疫防線，從腸道淋巴組織分泌的Cytokines會刺激大腦活性，也影響全身淋巴組織的活性。有些人感染後沒症狀，原因是病毒被T cell immunity攔截包圍在鼻咽黏膜細胞層。益生菌有機會改善「病原」來自腸道細菌的自體免疫疾病，如氣喘、皮膚炎。其它自體免疫也可以試試看，版主給病人試成功的案例包括自體免疫肝炎及鞏膜炎。
wleemc 於 2021/07/23 20:56 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/23 23:16

https://tw.news.yahoo.com/%E6%9C%80%E6%96%B0%E7%A0%94%E7%A9%B6-%E6%96%B0%E5%86%A0%E7%97%85%E6%AF%922019%E5%B9%B4%E5%B0%B1%E5%9C%A8%E6%AD%90%E6%B4%B2%E5%82%B3%E6%92%AD-%E4%B8%96%E8%A1%9B%E8%A6%81%E6%B1%82%E8%A4%87%E6%9F%A5-%E8%AD%89%E5%AF%A6%E6%98%AF%E7%9C%9F%E7%9A%84-012147896.html?guccounter=1&guce_referrer=aHR0cHM6Ly93d3cucHR0LmNjL2Jicy9Hb3NzaXBpbmcvTS4xNjI3MDQ0OTM1LkEuRjc5Lmh0bWw&guce_referrer_sig=AQAAAI3i3ivn3skGV6YsHVnoLb2kaOewBfvTfu3JMrn1MjUaajQXiDjMaimuwNvoLpAALEgMvFhX0B5R0nuqAbPHMtVueYu9y1ceGSL4qb12Lymps0Xoi3RVT3DCnYjqlfd7PHwGfiaPBif77JUmUqc89V4wQe7yaCilAGQ77RdY1WPU

最新研究 病毒2019年就在義大利
2020年才在武漢爆發

請問一下教授 為什麼當時在義大利反而沒有爆發
外國人比較不愛戴口罩、會擁抱當作禮儀
而且有生食文化
理論上比較有可能染疫才是

雖然很多東西沒有定論
我還是想要聽聽教授的高見
非常感激！

─────────────

新冠病毒應該起源於中國山區，經人從山區動物帶至城市，然後傳播至全球，剛開始都當作一般肺炎治療，後來武漢地區發現病例異常多，且死亡快速，因而找到病毒的基因，才知道是一種冠狀病毒。傳到歐美的病毒都是在中國人身上突變過好幾次，致死率已經減弱。如果是古代，新冠病毒在中國傳播半年就突變成Inactive mutant，但傳到歐美卻一直突變成Infectious mutant，要靠天擇來平息疫情。官方數字，新冠病毒在武漢致死率6%；傳播開來，在武漢以外的中國地區，致死率0.5%；再傳到海外，新加坡的致死率0.05%。
wleemc 於 2021/07/25 16:37 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/24 00:48

教授您好
想跟您請教一下
我已經打了莫德納了

打完才看到教授的文章
請問
「CTL會攻擊表現出spike protein」的細胞

那我有沒有什麼方式判斷呢？有沒有什麼藥可以醫呢？
例如：是手會抖的話 就代表我可能發作了
要去看帕金森氏症嗎？

謝謝

─────────────

1. 全身細胞平均死亡3-5%，大部分的人不會有感覺，除了神經細胞及腎絲球細胞，其它器官的細胞只要死亡不多，可以再生修復，不必吃藥，也沒有藥可使死亡的神經細胞及腎絲球細胞再生。

2. mRNA疫苗已造成不少神經退化性疾病，你若原本正常，但打完疫苗後手會抖，可能就是神經細胞被CTL攻擊，死亡比較多，可以去看神經科。
wleemc 於 2021/07/24 11:36 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/24 00:59

教授好
可否請教一個問題
為什麼醫護人員這麼在充滿病菌的醫院工作
甚至直接吃飯 睡覺
但不管是新冠肺炎或是其他
醫護人員感染、或是死亡比較少聽到？

謝謝

─────────────

醫護人員各年齡層的死亡率跟其它人一樣。台灣每年因流感併發肺炎死亡的人，有篩檢確診的病例約4500，沒篩檢的黑數可能也是四五千人，死亡那麼多人，很少人會去注意。
wleemc 於 2021/07/24 11:59 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/24 17:49

李教授好 我是一般民眾
打完莫德納才在懊悔
為什麼指揮中心不早點講mRNA疫苗的副作用？

想要請問
今天指揮中心公布有人打莫德納腦中風
是否跟李教授說的攻擊spike protein有關？
還是跟細小血栓有關？

假設打一劑莫德納死亡3～5趴的細胞
會有什麼症狀呢？
反應變慢？變笨？腎臟解毒功能不佳？


人不是兩顆腎臟嗎？少一點腎細胞會怎麼樣嗎？

倘若接種mRNA疫苗
對於卵巢跟精子有影響的話
是表示未來會生出畸胎嗎？


我有什麼方式可以讓大眾以及指揮中心知道
疫苗可能有副作用嗎？

我們的疾管署真是的
確診病人的癒後狀況也不追蹤、mRNA疫苗有什麼副作用也不說

不過 據說科興疫苗的仿單有寫神經方面的病患不宜接種
那有神經方面疾病的病患有什麼選擇嗎？

─────────────

1. 中風不知是出血還是梗塞，無法判定與疫苗的關係。
2. 死亡3-5%的細胞，大部分不會有感覺，但會增加器官失能的風險，如老年失智及慢性腎衰竭。立刻有症狀的可能很悲慘。
https://www.youtube.com/watch?v=jqK4fjMPIhI
3. 生殖方面的影響未知，因此年輕人打莫德納疫苗十分不智。
4. 指揮中心是依照政治指示控制疫情，不管疫苗的副作用，五年十年後的事與他們無關，他們早下台了。
5. 不打疫苗是最佳選擇。
wleemc 於 2021/07/24 21:18 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/25 00:44

李老師好

有件事 想要跟李老師分享

我打完莫德納之後 10天

（不是特權 是因為我是第九類 ）

有莫名奇妙的頭痛 抽痛感

（以前不曾有過）

覺得很無助也很擔心

請問這是cell death 嗎？

這個會持續我一生嗎？

掛了神經內科

醫生說我是自律神經失調

因為除非疼痛持續一天

否則在現在醫學並不認為是很嚴重的事

我講什麼醫生根本不信或是認為不嚴重

有沒有什麼方法可以措施指揮中心正視疫苗造成的危害

發起研究計畫調查民眾接種疫苗後的後遺症？

請問依造老師之見

這個病毒會如何消失在世界上？

否則新生兒不就要面臨天擇？

─────────────

莫德納疫苗在台灣已造成53人死亡，每55000人打疫苗，1人死亡，疫苗品質算非常低劣，只要打莫德納疫苗，大部分的人都有Silent cell death，有症狀都跟Cell death有關。我不知道你的症狀是否會持續一生，只知道神經細胞死亡無法再生。新冠病毒不會消失，天擇在人類存在數百萬年，不只新冠病毒如此，流感病毒也如此。
https://health.businessweekly.com.tw/AArticleM.aspx?id=ARTL003001005&utm_source=facebook.com&utm_medium=social&utm_content=health&utm_campaign=content&fbclid=IwAR31F5ep8gCIfttUXL2LruKPvwTm8w8hIlLTNwQ_KZ2RX-SjjEq8ubB3LFY
wleemc 於 2021/07/25 07:21 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/25 18:12

https://www.google.com/amp/s/www.chinatimes.com/amp/realtimenews/20210720000017-260418

教授好
Novavax似乎採用的是傳統的技術
是否意味著比較沒有mRNA疫苗的副作用？

台灣為什麼不進？全球好像市占率也不高

還有一個問題
莫德納跟輝瑞應該屬於競爭對手
他們兩個應該技術不會互通
他們造成的傷害是一樣的嗎？
怎麼會約好了似的

─────────────

1. Novavax 的Subunit疫苗副作用應該比mRNA疫苗及腺病毒疫苗小很多。
2. 美國無法量產，工廠在印度，預計今年年底前生產1億劑。
3. 台灣年底前訂不到。
4. Pfizer-BNT與Moderna都會引發Silent cell death，且它們的人工脂質也有毒性，疫情過後會被擺回冷藏室，死亡率太高，副作用太大。
wleemc 於 2021/07/25 19:14 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/26 01:40

CTL攻擊細胞只發生於注射後一兩週內，代表一個月後不會攻擊細胞?

─────────────

一個月後不會攻擊細胞--->是的
wleemc 於 2021/07/26 12:23 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/26 23:19

The receptor ACE2 for the virus is ubiquitous in the body, including the lung. Most patients who get serious lung infection can end up in ICU and die, before the virus attack other organs. 
Vaccines lets your body express spike protein on parenchymal cell surfaces, that then interact with the innate immune cells/APCs, that then activate the adaptive immune cells. This can happen in any lymphoid organs, including any lymph nodes. No evidence has shown any vaccine ends up in the brain.


教授好 上面是我問一個美國醫生
關於疫苗未來會不會有問題 那位醫生的回答
我看的懂英文 但不懂醫學方面的論述是否合理

能否請教授指教一下？謝謝您

─────────────

一名醫師若沒親手做過Cations liposome DNA or RNA transfection，不會懂mRNA lipid nanoparticle 怎麼運作。一名醫師如果沒有親手把腺病毒或mRNA/DNA liposome打進老鼠的肌肉，不會知道mRNA/DNA會跑到哪裡去。美國醫師不會比較懂。

打任何疫苗，疫苗成份都會集中在肝脾及淋巴結。滅活疫苗及Subunit疫苗不會進入非免疫細胞，但mRNA疫苗及腺病毒疫苗會，包括腦神經細胞。
wleemc 於 2021/07/26 23:48 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/27 01:17

https://udn.com/news/story/120940/5628548
北市將近一半確診者無症狀
全台灣應該差不多

請問教授
無症狀的患者身體器官也沒有受到影響嗎？
（肺部、腸胃等）
為什麼指揮中心不讓大家去普篩啊？
是怕數字難看嗎？

─────────────

無症狀的患者，病毒被免疫系統擋在鼻咽黏膜層，就像腸道細菌一樣。

指揮中心從去年二月就心存僥倖，以為疫情會在半年內結束，只要拖過半年，又會有ㄧ批抗疫英雄出爐。剛開始沒篩檢也沒事，久了就習慣本土零確診，其實是99.95%以上的華人本來就能自動清除病毒，並非台灣防疫很優秀。現在更不敢做普篩及抗體檢測，測下去等於全盤否定指揮中心一年半的績效。
wleemc 於 2021/07/27 11:44 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/27 01:21

教授好
既然CTL一個月後不會攻擊細胞
是否只要注射完疫苗的這一個月沒有發生任何狀況
我就不用擔心未來哪一天
我發生自體免疫疾病？
（我有自體免疫疾病 真的很擔心）

謝謝教授！

─────────────

CTL只要攻擊細胞兩週，就能造成不可逆的細胞永久死亡。
wleemc 於 2021/07/27 11:46 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/27 13:49

教授 您好:請教教授 教授說CTL只要攻擊細胞兩週，就能造成不可逆的細胞永久死亡。那要怎麼知道細胞死亡情形 抽血可以得知嗎?如果疫苗打完兩個禮拜後出現頭痛和手麻的情況 也是細胞死亡造成的嗎?是否這情況都無法改善了呢?已從西醫看到中醫

─────────────

無法用檢驗知道Silent cell death。

疫苗打完兩個禮拜後出現頭痛和手麻，應該是Silent cell death > 5%的後遺症，只能靠時間讓免疫系統修補傷害，症狀可能隨時間而減輕。
wleemc 於 2021/07/27 14:26 回覆

───────────────

訪客 於 2021/08/05 01:27

99.9%以上華人的CD8+ T cell能辨識新冠病毒為外來抗原

既然如此, 台灣covid-19轉重症的比例應該很低, 但為何雙北爆發初期(甚至現在)死亡率極高?

─────────────

去年八月台大與北榮就已做過研究，當台灣本土確診只有100~人時，血清抗體就算出1.5萬人感染，是官方確診人數的100倍。現在官方確診人數15700~人，100倍是1,570,000人，感染黑數至少150萬人(無症+輕症，血清抗體陽性，病毒突破Natural antibody進入細胞，B1b cell活化，但清除細胞內病毒是T cell immunity的效應)，另外可能有三成的人感染後用Natural antibody就把病毒擋在鼻咽黏膜層，病毒無法進入細胞，人數至少50萬，血清抗體測不到這些人。
wleemc 於 2021/08/05 11:37 回覆

───────────────

訪客 於 2021/08/10 13:20

德國微生物和傳染流行病學專科醫師 Sucharit Bhakdi 指出：
- 人體的免疫系統不會無法認得新冠肺炎病毒，以至於需要由疫苗獲得免疫力
- mRNA 疫苗會引發自體免疫傷害
https://youtu.be/gq7GyOYXt-8
https://youtu.be/G-6hZR9JtjI

台灣事實查核中心表示：這是錯誤訊息
https://tfc-taiwan.org.tw/articles/6033

看起來這位醫師提到的概念與版主大致相似?
在下非醫學專業，無法區別你們的見解差異...
如果台灣事實查核中心是對的，是不是代表有哪些地方搞錯了?

─────────────

版主寫的東西，跟Sucharit Bhakdi 不同，也不相似，請不要混為一談。

1. 嘉義長庚醫院風濕過敏免疫科主治醫師林靖麒指出，「群體免疫力」是指社會整體打完疫苗的保護力----->打疫苗是狹義的群體免疫，事實上，群體免疫大部分是與生俱來的，新冠病毒橫掃印度全境，造成450萬人死亡，以印度人口13.66億來算，只有0.32%的人死亡，99.5%以上的人有天生的免疫力。天擇造成的群體免疫勝過疫苗。

2. 台灣兒童感染症醫學會理事長邱南昌的看法只說對一半，mRNA-lipid nanoparticle會與血管內皮細胞的胞膜融合，mRNA會進入血管內皮細胞表現Spike protein。mRNA疫苗最終會在脾臟與淋巴結表現Spike protein，誘導T cell immunity (Th-DC-Tc cross presentation)，但沒有真正的病毒感染，T cell immunity不會很強。另外大部分人的B cell immunity也可能只到B1b + MZ B cell就停住，因為沒有很強的Th2 + Tfh cell幫助Follicular B cell進入Germinal center進行Somatic hypermutation，因此大部分的人打mRNA疫苗都不會有Memory B cell (plasma cell)，疫苗的保護力很快就被病毒突破。

3. 中央研究院生醫研究所兼任研究員何美鄉的看法也是錯的，CTL會去攻擊表現Spike protein的血管內皮細胞，但這種攻擊是短暫的，對人體影響不大(損失3-5%的細胞很快就會修復)。打疫苗最怕CTL不受Treg調控，瘋狂攻擊某個器官的細胞，如版主最近寫的高端疫苗如何引發第一型糖尿病的引文
Development of fulminant Type 1 diabetes with thrombocytopenia after influenza vaccination: a case report
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/21781156/

4. 嘉義長庚醫院風濕過敏免疫科主治醫師林靖麒說: mRNA疫苗是注射在肌肉內，依照傳言的邏輯，免疫系統會攻擊肌肉細胞，導致肌肉萎縮壞死，但是臨床上沒有看過打疫苗完以後肌肉萎縮的現象。-----這說法忽略Treg對CTL的抑制作用，如果沒有Treg制止CTL誤殺細胞，每個打mRNA疫苗的人都可能面臨猝死的危險。Real world確實有人打mRNA疫苗後猝死(包括年輕人)，機率遠超過台灣每年施打的流感滅活疫苗。
https://www.cna.com.tw/news/aopl/202107050328.aspx
wleemc 於 2021/08/10 16:10 回覆

───────────────

訪客 於 2021/08/10 15:54

感謝版主專業答覆！

抱歉並非刻意混為一談，相似之處是 https://youtu.be/G-6hZR9JtjI?t=317 提到淋巴T細胞會攻擊自體器官

想再請問版主：
Sucharit Bhakdi 所主張的 mRNA 疫苗引發自體免疫傷害論點，是否存在錯誤? 謝謝！

─────────────

CTL若認定任何細胞的胞膜上的 Class I HLA-peptide 是Non-self antigen，就會攻擊該細胞，這是免疫學的定論。mRNA疫苗會引發心肌炎，就是CTL攻擊心肌細胞，若CTL對心肌細胞發出瘋狂攻擊，不受Treg調控，人會死亡。如果沒有Treg制止CTL誤殺細胞，每個打mRNA疫苗的人都可能面臨猝死的危險。Real world確實有人打mRNA疫苗後猝死(包括年輕人)，機率遠超過台灣每年施打的流感滅活疫苗。
https://www.cna.com.tw/news/aopl/202107050328.aspx

wleemc 於 2021/08/10 16:37 回覆

───────────────

訪客 於 2021/08/10 17:02

版主好，我不是93和94樓的訪客，不過接續他的問題請教。
Sucharit Bhakdi 另主張打第二劑mRNA疫苗後的副作用:
1. 當血管表皮細胞表達spike protein會受補體系統攻擊，造成血栓。
2. NLP由血管滲出到皮下組織，受T細胞攻擊，導致破皮和出血(各國不乏這類案例)。
3. NLP被大量帶至淋巴結，淋巴結中的細胞(包括免疫細胞)表達spike protein，也會受T 細胞攻擊。他很難想像後果是怎樣的災難。
他的這些主張正確嗎？

─────────────

1. 補體確實會黏附Spike protein，但血栓的形成對人體的影響因人而異，mRNA疫苗的死亡率遠超過傳統滅活疫苗，血栓可能是某些人死亡的原因，但應該不是主要的死因。
2. 「NLP由血管滲出到皮下組織，受T細胞攻擊」，這句話不合常理。
3. 「NLP被大量帶至淋巴結，淋巴結中的細胞(包括免疫細胞)表達spike protein，也會受T 細胞攻擊。」，這句話是錯的。CTL不會去攻擊免疫細胞。
wleemc 於 2021/08/10 19:20 回覆

───────────────

訪客 於 2021/08/10 23:34

不提陰謀論和宗教因素，網路上我能找到反對打AZ和mRNA疫苗的專家所用的免疫理由其實都是推論，包括Sucharit Bhakdi 也是。如果有傷害細胞、組織、或器官的動物實驗直接證據，不就很有說服力了。請問版主，是經費因素？期刊不願意接受？還是有實驗上的基本困難？

─────────────

不是有數以千計的心肌炎的病例嗎? 超音波都看到心肌受損，心包膜積水，還有人死亡，期刊病例很多，FDA及CDC也承認是mRNA疫苗引起的。
wleemc 於 2021/08/10 23:41 回覆

───────────────

訪客 於 2021/08/19 10:31

版主好
轉傳一下在網路上看到的一篇文章
因為我們素人看不懂
是否能請您幫我們點評一下？
非常感謝！



新聞上不告訴你有關疫苗的秘密...

這幾天吵得沸沸揚揚的疫苗議題，我想分享我在診所接觸這麼多自體免疫病人施打疫苗後的反應的看法...

我的病人大概分坐兩類，打個兩劑AZ與目前打個一劑MODERNA。



打AZ的病人，有很明顯的反應是他們的T細胞在打完第一劑後會先被活化一些，打完第二劑後會被完全活化。



相較打MODERNA疫苗的病人，這些病人在打完第一劑疫苗後，他們的T細胞並會被活化，反而是Ｂ細胞產生的抗體變多。



這些反應會在自體免疫的病人尤其明顯，所以為什麼有自體免疫的病人不適合打AZ。在未打疫苗的情況下，他們的Th17, Tfh, naïve T就已經比別人高...假如打了AZ，很有可能會被過度活化，造成很嚴重的後果！例如血管炎，血栓...



據《CNBC》報導，美國麻薩諸塞州醫學協會本月11日在新英格蘭醫學期刊發表一項研究，分析從3月22日至6月6日，這段期間英國前往就診的294名個案，其中有220名患者因接種AZ疫苗產生血栓併血小板低下症候群（VITT）的症狀。

報導指出，這220名個案都是接種第1劑AZ疫苗後，經過約5至48天開始出現血栓不適症狀，其中有41%個案過去都未被診斷出其他健康疾病問題，研究分析指出整體因血栓死亡率為22%。

研究提及，英國普遍接種AZ疫苗，並警告「出現血栓併血小板低下症候群（VITT）相當罕見，但極具破壞力」，經發現血栓患者多數是年輕健康的人，其中84%病患低於60歲，介於18歲至79歲、中位數年齡則為48歲。據悉，為防範血栓意外，英國政府自今年5月開始僅允許40歲以下接種AZ疫苗。



這篇報導說明，出現血栓不適症狀，有41%個案過去都未被診斷出其他健康疾病問題。其實，這些不見得是完全健康的個案，很有可能，他們有潛在的自體免疫疾病!



所以，建議有自體免疫疾病的病友，可以多選擇mRNA疫苗施打，增加安全性！



請大家將這篇分享出去，一起提醒更多人，台灣人的安全，我們自己守護。


─────────────

AZ疫苗是黑猩猩的腺病毒(ChAd)，你打AZ，等於感染腺病毒，細胞會用Class I HLA把二三十種ChAd的蛋白片段推向細胞膜，結果弄出一堆辨識ChAd為外來抗原的T cell，是要幹嘛?

Moderna疫苗打進人體後，只產生Spike protein，當然不會有很強的T cell immunity。T cell immunity要有真正的感染才會強而有力。打Moderna疫苗只是演習，不是作戰，沒有外敵入侵，T cell為何而戰?

只能說，病毒學與免疫學絕不是讀共筆就能上網寫出正確的活知識。

wleemc 於 2021/08/19 11:47 回覆

───────────────

訪客 於 2021/08/23 09:51

教授您好，請問mRNA疫苗的載體奈米脂質顆粒，進入人體之後，與細胞膜融合，這樣對細胞來說，等於細胞膜上多了一塊外來的人造物，這樣會不會對細胞造成不良影響？這些大量的外來脂質顆粒在人體中與細胞結合，是否也會有健康上的隱憂？

─────────────

輝瑞與莫德納疫苗各有三種人造脂質，是三種新藥，以前沒在人體使用過，對人體的傷害要等時間來說明。
wleemc 於 2021/08/23 12:52 回覆

───────────────

訪客 於 2021/08/26 16:46

防疫中心的專家--李秉穎說
疫苗是肌肉注射, 只會造成肌肉的感染發炎, 所以那些心肌炎猝死都不是疫苗造成的
這說法如果合理, 疫苗只感染肌肉細胞, 那為什麼會出現一堆心肌炎? 
是李秉穎在說謊嗎?

─────────────

台灣的防疫專家，生化、分生、病毒、免疫的知識水平仍停留在1980年代。
wleemc 於 2021/08/26 17:09 回覆

───────────────

訪客 於 2021/08/26 21:24

印象中疫苗都是注射在肌肉上 ，沒聽過有肌肉感染發炎的 ，都是會進入血管吧 ？！（教授，沒錯吧 ？！）
李秉穎如果這樣說的話 ，那真的太傻眼了 。

─────────────

mRNA疫苗進入細胞，英文是Trans-fection。mRNA疫苗會進入血液，沒錯。
wleemc 於 2021/08/27 21:56 回覆

───────────────

訪客 於 2021/09/04 09:26

對於 mRNA 疫苗的安全性，其實李秉穎醫師也是跟版主一樣有疑慮的，但現在藍營名嘴到處吹捧 BNT，未見版主有所責難耶 !

mRNA疫苗被追捧，李秉穎揭一疑慮。。。。
https://reurl.cc/9rdebv

─────────────

藍營早就要引進滅活疫苗，綠營政府肯嗎？純論疫苗，滅活最安全，T cell immunity涵蓋最廣，但版主仍然認為沒效。對抗新冠病毒，中國人的智慧遠勝歐美，中國有復必泰(BNT)，但只推滅活。
wleemc 於 2021/09/04 10:27 回覆

───────────────

105 於 2021/09/04 10:25

藍營大咖沒有人公開說要引進中國滅活疫苗，但藍營名嘴大力吹捧 BNT 大家都知道，且已有三百多萬人響應，版主都沒忠於學術加以撻伐 ! 就算馬英九再執政，他也不敢引進中國疫苗 !

就不說台灣，人家南非都拒絕呢 ! 滅活疫苗在很多國家已 real world 認證是最沒有效力的疫苗，版主忠於學術，應該就不要再提了 ! 若版主認為 BNT 可以接受，那就該改去吹捧對岸中國人的智慧研發出的新的 mRNA 疫苗才是 !
https://globalnewstv.com.tw/202108/166268/

─────────────

藍營早就要引進滅活疫苗，陳時中在記者會上多次拒絕(自己做不出來，只會揶揄)，請你打聽一下再上來留言。

看看美國疫情，Real world哪一種疫苗比滅活有效? 大家都半斤八兩！滅活疫苗涵蓋T cell immunity較其他疫苗廣，對 "抗新冠病毒CTL" 變鈍的老人絕對比其它疫苗有效，做研究統計要把這群老人找出來當母全體，不是把99.5%不需要打疫苗的人當母全體。

版主極端反對BNT、Moderna、AZ，
滅活勉強接受，但不會去打，
Subunit----S-2P Spike 在倉鼠細胞(高端)或昆蟲細胞(Novavax)做出來的蛋白都有問題，很大很大的問題，打了會出人命的問題。

請不要隨便Copy-paste亂七八糟的新聞，BNT、Moderna、AZ不但沒效，還導致許多人猝死、心肌炎、腎臟炎、神經退化，學術文章數百篇。
wleemc 於 2021/09/04 11:00 回覆

───────────────

105 於 2021/09/04 11:21

建議版主看看這篇不是亂七八糟的文章。這就是中國首款的 mRNA 疫苗。據傳這款 ARCoV 疫苗此疫苗可在攝氏2度至8度以下保存6個月，常溫環境下也能儲存7日，大幅降低冷鏈運輸所帶來的挑戰。第三期臨床試驗的初步研究成果預計10月底完成，並在2021年第三季生產1.2劑疫苗。

「ARCoV」疫苗是由雲南沃森生物（Walvax ）、蘇州艾伯生技（Abogen ）與中國軍事科學院軍事醫學研究所（AMS）共同研發。因為不用冷練技術，應該有其優勢。而 BNT，中國還是會核准 EUA 的 !
https://clinicaltrials.gov/ct2/show/NCT04847102

─────────────

你又PO出版上舊聞，中國的mRNA疫苗在版上討論十幾次，你落伍了。
原始文章發表在Cell
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32795413/

除非中國疫情失控，否則不會推mRNA疫苗。
mRNA疫苗只能當戰備疫苗，當一種傳染病致死率高於總人口的1%時，可以考慮使用。
wleemc 於 2021/09/04 11:31 回覆

───────────────

105 於 2021/09/04 15:08

哈哈，版主貼的是 2020 年的舊聞才真落伍，我貼的是今年2021 年的，看清楚 ! 重點是若中國的滅活最好最有效，為何會失控 ? 中國都快核准BNT了，是用來救火用的，而非戰備用的 ! 或許人體的強大基因也會馴服 mRNA，AZ 等等疫苗對人體的副作用。所以全世界的科學家都不反對使用。美國已正式認證 BNT 當一般藥品了，美國 FDA 裡面的專家都是吃塑膠的 ??

─────────────

你貼的Clinical trial，版上早就貼過了(慢慢爬文，你一定能找到)，是依據2020年Cell的文章，https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32795413/
你點進去看作者的Affiliation，全都是你羅列的雲南沃森生物（Walvax ）、蘇州艾伯生技（Abogen ）與中國軍事科學院軍事醫學研究所（AMS）

中國疫情失控? 14億人，現在每天20-30個確診，這叫失控，那台灣人口只有中國的60分之一，1個確診叫甚麼? 美國每天16萬人確診又叫甚麼?----世界末日！

看你寫的東西，就知道你是生化、分生、免疫、病毒、疫苗 的門外漢，這些領域，請不要挑戰版主。

美國疫苗專家如果那麼厲害，美國疫情何以至此？現在每天16萬人確診，每天1500人死亡。

美國軍事專家如果那麼厲害，美國為何打不過塔利班？又為何撤軍如此難看？

美國外表很強，但面對Real world的戰爭，中東戰爭與病毒戰爭，是徹底的輸家。
wleemc 於 2021/09/04 15:30 回覆

───────────────

105 於 2021/09/04 16:34

哈哈，版主對中文的理解可能要加強。疫情失控是版主假設的，而美國疫情之所以至此，就是有很多美國人有跟版主一樣的心態，認為疫苗不是好東西不想打，才造成的 ! 好在還是有很多人打了疫苗，否ˋ則全世界因此病毒會死更多人 !

版主對經濟政治也是門外漢，美國不是打不過塔利班，是阿富汗政府爛泥無法扶牆，跟台灣很多藍營人士一樣，一味想傾中偏安，不能也不想打仗，所以美國人一撤軍政權馬上被推翻 ! 美國的國力已恢復地很快，反而是中國還沒走出疫情、天災及被孤立的困境，只會想從中國有錢人手中拿現成的，所謂的 ”共富” 歪論，北大經濟學家都說，再下去中國會變 "共貧" !

─────────────

上帝只要0.5%的人被新冠病毒帶走，人類卻製造出mRNA疫苗帶走更多的人。你慢慢看，美國死亡約0.5%的人，新冠疫情就會停止，疫苗不會改變死亡。

你想打仗? 你打過仗?
我跟你保證，只要中美雙方談妥利益交換，美國會拋棄台灣，一如1971年，中國要求美軍撤離台灣，美國不敢不撤，到時解放軍直接接收台灣，台灣男生不會傻傻去應戰---因為中國那時將是全球第一大經濟體。
wleemc 於 2021/09/04 16:50 回覆

───────────────

訪客 於 2021/09/24 19:15

打莫德納狂掉髮！日帥哥禿了「頭皮超清楚」
https://news.tvbs.com.tw/world/1591119

版主您好 我本身也是打了第一劑莫德納
也開始大量異常掉髮而且非常嚴重
想請問如果T細胞 在註射疫苗之後就停止攻擊
為何這些人嚴重脫髮包括我自己本身
都沒有停止的跡象呢
好歹宮吃兩個禮拜或一個月應該要停止吧
如果掉髮的狀況永遠不停止
那就表示自體免疫一直在攻擊自己的毛囊

也同時代表自體免疫一直在攻擊自己的心臟腎臟與極神經元， 我想這個推論應該沒有錯吧，
我的心臟不舒服到現在兩個月一直沒有消失
掉髮沒有一天停下來過
但是我已經打了第一劑， 我很難過 我沒辦法告訴我自己的免疫系統不要再攻擊我自己， 我相信不出幾個月12年
我的身體就會出大狀況

─────────────

Spike protein 在人體兩週後便消失，兩週後的副作用來自三方面：
1. 因抗體失衡，自體抗體冒出來，常造成面神經麻痺，最嚴重的副作用是Guillain-Barre syndrome，全身肌肉收縮無力，急性期要插管，有的無法拔管，必須終身依賴呼吸器。
2. CTL經由分子相似性攻擊自體細胞，這可能是以Spike protein為抗原的疫苗最可怕的副作用，因為CTL攻擊細胞可能很久，甚至一輩子慢性攻擊。
3. CD4+ T cell 因分子相似性而活化，長期慢性分泌高於常態的Cytokines，引起全身或局部器官慢性發炎。
wleemc 於 2021/09/24 20:27 回覆

───────────────

訪客 於 2021/11/28 19:51

請問版主，重症和死亡率Omicron會比Delta 高嗎?

─────────────

不會
wleemc 於 2021/11/28 23:34 回覆

───────────────

訪客 於 2021/11/29 09:50

想請問版主，為什麼面對Omicron來襲，政府仍舊強調要追加施打成人第三劑，青少年第二劑bnt 他們對感染領域的研究不深嗎？好像都叫人先打再說

─────────────

疫情指揮中心說：「死病毒可以排兩三個月使PCR陰陰陽陽」，這句話顯示他們對感染領域的知識仍停留在1980年代。
wleemc 於 2021/11/29 14:09 回覆

───────────────

訪客 於 2021/11/30 23:12

Covid: All UK adults to be offered booster jab
https://www.bbc.com/news/uk-59465577

教授您怎麼看內文中其中一段話，如下：
In its advice, the JCVI also recommended severely immunosuppressed people should be offered a fourth dose of the vaccine as a booster. They are currently receiving three jabs.

─────────────

上帝的旨意，這樣人類的壽命才能回到一百年前，全球人口壓力才能得到紓解。人類發明核彈後，不可能再有世界大戰，新冠疫苗已取代世界大戰，將有效抑制人口膨脹。
wleemc 於 2021/11/30 23:41 回覆

───────────────

訪客 於 2022/01/11 03:30

Hi 教授請問

非洲大部分什么疫苗、口罩、醫療資源都沒有，他們病例這模少，人口結構為金字塔狀，是否跟其基因也有關。

另外，中國武漢時期還有中醫介入治療使用清肺排毒湯，網上搜到歐美打壓早期治療方案，就是為了方便推疫苗，瑞德西韋副作用大，所以造成死亡數巨大，未來世界會不會對西藥失去信心，還是政客加緊利用醫療來控制社會，您怎么看

─────────────

1. 人類對抗病毒是數萬年的基因篩選，非洲人可能經由另一病毒的篩選，也適用於新冠病毒。

2. 任何藥物都無法對抗全球性的病毒大流行，包括西藥。病毒其實很脆弱，當在人類找不到宿主時，流行就會中止，病毒會突變流向野生動物，不再感染人類。流感病毒就是這樣在人類與野生動物之間每年循環。流感病毒的RNA是8個小Segment，重組容易，可以每年重返人類。新冠病毒是一條29000個鹼基的RNA，下一次大流行可能要等數十年或數百年之後。
wleemc 於 2022/01/11 08:26 回覆

───────────────

訪客 於 2021/12/01 00:39

我有一個想法，但不知是不是有人探討過這樣的情景，包含以下兩種情況：假設個案A與B的身體各方面情況類似

1. 個案A打了1次針，發生心肌炎，之後有所警覺，所以停止未來的施打。
2. 個案B打了1次針，沒有發生心肌炎與其它身體異常情況，所以繼續施打後續的2,3,4,5針，但也沒事，第5針後結束施打。

只考慮打針的影響，這樣的情況下會不會個案B的身體狀況最後並不一定優於個案A，只是個案B身體受影響的症狀沒有直接且大幅度的顯現，例如沒有明顯感到不適或沒有直接地在生活上受到影響。謝謝。

─────────────

沒症狀不代表心肌細胞死亡較少。
如果心肌細胞死亡較集中在傳導系統，少量細胞死亡就會有症狀。
如果心肌細胞死亡均勻分布在整個心臟，較多細胞死亡也可能不會有症狀。

wleemc 於 2021/12/01 12:56 回覆

───────────────

Bonu Yu 於 2021/12/01 10:23

https://www.youtube.com/watch?v=yW_xvAn3GXg

這個醫生Dr. Peter Hotez 說病毒變種在低接種的國家 (南非), 病毒真的是在未接種的國家變種嗎, 還是接種疫苗的國家?

很好奇, 想知道您的高見!

─────────────

病毒突變機轉有二
Cellular RNA editing on viral RNA >> lmprecise proof-reading during viral RNA replication，非一般只會想像的醫師能理解。
wleemc 於 2021/12/01 12:27 回覆

───────────────

訪客 於 2021/12/01 13:22

您好，想問教授，這陣子新聞媒體把新冠病毒以及Omicron講的很恐怖，催促人民非得施打，沒打的也會被已經打滿兩劑的罵自私
是不是根本沒這麼嚴重呢？如果平時口罩戴好戴滿，器具用酒精消毒，您認為再過個兩三年這場疫情就會結束嗎？十年後，入境美國還需要打疫苗才能通行嗎？

─────────────

99.95%以上的台灣人，根本不需要打疫苗。另外0.05%的人，只有一半人打疫苗可能有用，疫苗防重症的功效只有0.02-0.03%。

一百年前，比新冠病毒更嚴重的疫情，都自然平息，不必杞人憂天。十年後，一切回復正常，但美國霸權將一去不返，也許你會更想搭乘台海高鐵轉中歐班列遊中亞、中東、歐洲。
wleemc 於 2021/12/01 16:25 回覆

───────────────

訪客 於 2021/12/01 16:02

醫護人員如果不打疫苗，要一直做PCR嗎?

─────────────

不要理它，也沒人管。
wleemc 於 2021/12/01 16:13 回覆

───────────────

訪客 於 2021/12/01 20:54

要怎麼判斷一個人的免疫力好或不好？

c3比較低有沒有什麼影響呢？要如何變正常

為何版主不選風濕免疫科而是肝膽腸胃科呢？

希望版主能寫一篇有關自體免疫系統疾病，如乾燥症，紅斑性狼瘡等，如何斷定及注意事項

─────────────

好的免疫力有兩個重點，其一是達平衡，其二是具彈性，缺一就會引發疾病。

C3比較低，可能天生如此，不一定有病。若天生如此，不必管它。

消化系統擁有人體最龐大繁忙的免疫反應，人體各器官都有疾病與消化系統的免疫反應有關。
wleemc 於 2021/12/02 11:36 回覆

───────────────

訪客 於 2021/12/02 11:11

好奇版主沒打新冠疫苗，有因此減少出門避免感染嗎

─────────────

沒有
wleemc 於 2021/12/02 11:26 回覆

───────────────

訪客 於 2021/12/03 06:55

Covid: Trigger of rare blood clots with AstraZeneca jab found by scientists
https://www.bbc.com/news/health-59418123

─────────────

這一點也不Rare！ 病毒只要進入血液中，就會有血小板去沾它，細菌也一樣，初期是血栓，若外來抗原在血中一直無法被清除，會引發Thrombocytopenia，甚至DIC。
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC4270245/
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC5936789/
https://bmcimmunol.biomedcentral.com/articles/10.1186/s12865-015-0092-1
https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-3-319-47462-5_72
wleemc 於 2021/12/03 08:16 回覆

───────────────

Aspasia 於 2021/12/03 09:55

想問醫師，1.為什麼國外媒體報導有些染疫康復的人會嗅覺/味覺？臺灣人如果不幸染疫會有這麼多可怕的後遺症嗎😨（比較常見的好像是走路會喘）
2.醫師沒有接種新冠疫苗，本身或身旁親友，您在生活上會建議有什麼防護措施嗎？

─────────────

1. 台灣只有小於0.05%的人感染新冠病毒後會引發重症，歐美人種是華人的10倍。新冠病毒進入肺臟才會留下難以復原的後遺症。
2. 把新冠病毒跟流感病毒一樣看，有感冒先兆，服用Nexium 40 mg 1顆 + Erythromycin 500mg，早晚飯後各吃一次，吃三天。
wleemc 於 2021/12/03 10:18 回覆

───────────────

訪客 於 2021/12/03 15:28

請教鼻子過敏或鼻竇炎能否吃益生菌改善呢? 如果可以有推薦哪種嗎?

另外很多人常打疫苗，如流感疫苗、新冠疫苗，身體也是很正常，是因為免疫力好加上人體強大基因的關系嗎?

─────────────

1. 益生菌的效果，對過敏因人而異。我有幾個病人長期過敏，吃榮民製藥廠的整腸錠(Vioment) 好了。

2. 打疫苗後，表面沒事，不代表真的沒事。若傷到腎臟，腎功能剩40%，人仍能正常生活。傷到心臟，心臟功能損失30%，不會有明顯的感覺。
wleemc 於 2021/12/03 20:21 回覆

───────────────

訪客 於 2021/12/03 18:18

教授
請問一下形成inactive mutant狀況, 會不會就有如中醫所述，按半生物病毒求生本能就想和平寄宿在人体細胞內，除非宿主免疫力下降或條件允許才會再次活躍。

─────────────

對新冠病毒而言，應該不是這樣。
wleemc 於 2021/12/03 20:24 回覆

───────────────

訪客 於 2021/12/04 23:23

續問版主榮民整腸錠哪裡買

─────────────

如果一般藥局買不到，可請藥局的藥師訂貨，不然就要到榮總或分院掛號看門診自費買。每十公斤體重每餐飯後要吃至少1顆，60公斤，每天至少要吃6×3=18顆。
wleemc 於 2021/12/05 08:18 回覆

───────────────

訪客 於 2021/12/05 00:55

這款疫苗用mRNA與spike protein相關技術，所以請問版主是否認為其風險與其它當前台灣現有的疫苗差異不會很大？

可對抗變異株、價格更低！翁啟惠團隊開發全球首個廣效mRNA疫苗
https://www.rti.org.tw/news/view/id/2118499

─────────────

不能用。
1. 疫苗抗原的Spike protein造成PrLP aggregation、Cell-cell fusion、DNA 修補的干擾，這些問題人類無法解決。
2. mRNA 疫苗的Tissue-specific expression，這問題一二十年內都無法解決。

成人打疫苗效果極微，若扣除高死亡率及高後遺症，新冠疫苗對華人的效果只有0.02-0.03%。台灣應把研發投注在滅活疫苗的改良，趕時髦最終會落得一場空。
wleemc 於 2021/12/05 08:29 回覆

───────────────

訪客 於 2021/12/05 10:52

如果Omicron在演化上趨向流感病毒並與人類細胞更接近，其對人體的影響也將變得更像一般流感？謝謝

Omicron持續擴散累計43國！ 竟含感冒病毒！恐大幅增加傳染力
https://tw.news.yahoo.com/omicron持續擴散累計43國-竟含感冒病毒-恐大幅增加傳染力-014300250.html

─────────────

版主認為，SARS-CoV-2最後會突變成Inactive mutant消失，或Non-pathogenic mutant--跟其它Coronavirus(CoV)一樣，下一次CoV大流行可能在50或100年後。原因是Influenza virus RNA genome是8 segment RNA，CoV genome是一條2.9 Kb RNA。Influenza virus RNA genome容易重組，CoV genome極難重組。
https://wleemc.pixnet.net/blog/post/120490984
wleemc 於 2021/12/05 18:01 回覆

───────────────

訪客 於 2021/12/05 14:43

請教版主，翁啟惠的去醣化mRNA的意思

─────────────

把Spike protein上與Glycan接合的胺基酸用Site-directed mutagenesis突變成無法接Glycan的胺基酸。
wleemc 於 2021/12/05 18:03 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/03 23:35

請問版主：能否預期 omicron 一樣會被 RNA editing，在兩個月後變成非主流病毒株？（台灣）

─────────────

Omicron遲早會突變成Inactive mutant。
wleemc 於 2022/05/04 06:39 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/04 08:39

固然Omicron遲早會突變成Inactive mutant，問題是每天都有從機場輸入的境外病毒。整體而言，這波疫情要像去年一樣在兩三個月內結束是不可能的。

─────────────

其實，從2019年到現在，台灣都沒有疫情，新冠病毒對華人的致死率與一般流感相近，如果與病毒共存，2020/2021每年約4000-5000人死於新冠肺炎，等於流感肺炎的死亡人數。
wleemc 於 2022/05/04 13:58 回覆

───────────────

妙音 於 2022/01/14 12:07

教授您估計的0.5% 應該是針對未打疫苗的人口？我擔心，現在很多國家都打了七八九成，我們整體的免疫系統已經受到傷害。而另一方面，新冠病毒也會感染動物。想請問教授，未來是否可以預見，在動物身上演化出的變種病毒又傳染給人，一個整體免疫不如從前的群體，到時的傷亡，是否就可能超過0.5%？謝謝您。(Re: #6,#9,#11)

─────────────

新冠病毒是人類面對病毒大流行，致死率較小的一次。1918年西班牙流感，全球死亡率2%，約5000萬人死亡，在沒有疫苗情況下，病毒兩年後自然消失。
wleemc 於 2022/01/15 08:56 回覆

───────────────

#15 請教版主 於 2022/01/14 12:23

In its Week 42 “COVID-19 vaccine surveillance report,” the U.K. Health Security Agency admitted on page 23 that “N antibody levels appear to be lower in people who acquire infection following two doses of vaccination.” It goes on to explain that this antibody drop is basically permanent.
(N antibody=anti-nucleocapsid Antibody)

What does this mean? 

https://assets.publishing.service.gov.uk/government/uploads/system/uploads/attachment_data/file/1027511/Vaccine-surveillance-report-week-42.pdf

─────────────

Vaccinated people failed to develop B cell-coupled Th2 that recognizes nucleocapsid (N) as a foreign antigen and helps corresponding B cell produce anti-N antibody.
wleemc 於 2022/01/14 21:42 回覆

───────────────

訪客 於 2022/01/14 16:13

請問教授：這波o毒傳染得蠻快的 ，是不是這些確診者的身體被之前打的疫苗，把身體的抵抗力打差了 ？(否則傳播速度怎麼會這麼快 ？（人類的愚蠢自做孽）

─────────────

有此可能。
wleemc 於 2022/01/14 21:45 回覆

───────────────

訪客 於 2022/01/14 21:25

以色列免疫學家終於也出來講話了
https://www.zerohedge.com/covid-19/doomed-fail-top-immunologist-blasts-global-covid-response-driven-false-propaganda

───────────────

請教版主 於 2022/01/15 09:43

original antigenic sin這個說法您怎麼看？

─────────────

Original antigenic sin是說原本對抗武漢原始病毒Spike protein的Neurtalizing Ab1，遇到Delta or Omicron就只是Binding antibody，沒有Neutralizng作用，反而佔據因自然感染Delta or Omicron而產生的Neutralizing Ab2的Epitope(抗體結合的部位)，使Neutralizing Ab2失效。這種理論太強調Neutralizing Ab的功能，真實的Innate immunity還包括Natural Ab + NK cell + RNA editing。

人一生中會罹患數十次流感，只有極少數人會發生肺炎重症，T cell immunity 扮演關鍵性的角色。
wleemc 於 2022/01/15 10:41 回覆

───────────────

#15 於 2022/01/15 11:53

打兩劑仍感染並且顯示難以對nucleocapsid (N)生成抗體者，本來就是屬於那0.5%無法辨識新冠病毒為外來抗原的人嗎？

─────────────

不是！
正常情況下，95%以上的人(可能高達99%)感染新冠病毒後，會有T cell辨識N為外來抗原而活化，Th2/Tfh活化B cell產生Anti-N Ab。那麼多打兩劑仍感染，且無法產生大量Anti-N Ab，奇怪在此。即使打兩劑以Spike protein為抗原的疫苗，發生突破感染也應該有九成以上的人會產生大量Anti-N Ab。
wleemc 於 2022/01/15 12:49 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/12 21:55

教授好，
文中所提到的流感病毒疫苗、C型肝炎病毒疫苗、登革熱疫苗跟新冠病毒疫苗都是屬於RNA病毒，是否RNA病毒變異性太大要開發疫苗就是註定會失敗？但麻疹跟德國麻疹也是屬於RNA病毒，為何做疫苗就成功了？其中的差異性在哪？謝謝

─────────────

適不適合做疫苗，因病毒而異。如果人類有5%的人得麻疹會死亡，趁小時候Thymus還在時打疫苗，可將抗麻疹病毒T cell immunity提升至99.9%，這樣的疫苗就是有用的疫苗。如果99.99% 50歲以下的華人天生就有抗新冠病毒的T cell immunity，靠打疫苗產生抗體，當病毒發生變異後，抗體就會沒用，反而是天生的T cell immunity有用，打疫苗反而會被副作用及後遺症搞死。
wleemc 於 2022/02/12 22:14 回覆

───────────────

#15 於 2022/01/15 13:08

所以巴克迪教授說的，T cell表現spike protein在胞膜引發其他T celL辨識出是敵人而自相殘殺，是不是有這個可能性了？

─────────────

已知CTL不會攻擊表現外來抗原的Antigen-presenting cell (Macrophage, Dendritic cell, B cell)

CD4+ T cell表現外來抗原會不會被CTL(CD8+ T cell)攻擊? 目前只有HIV-infected CD4+ T cell有研究，答案是 "會"。 

CD4+ T cell 表現Spike protein會不會被CTL(CD8+ T cell)攻擊? 應該有人正在研究，如果 "會"，那就麻煩了，怪不得AZ、Moderna、BNT、高端疫苗死亡率那麼高 。Spike protein可能會促使CTL攻擊CD4+ T cell。
wleemc 於 2022/01/15 13:36 回覆

───────────────

#15 於 2022/01/15 13:49

CTL(CD8+ T cell)表現外來抗原會不會被CTL(CD8+ T cell)自己攻擊自己弟兄? 
這一點目前是否還沒有研究？
因為如果有，會是人類史上第一次對嗎？

─────────────

目前只有HIV感染CD4+ T cell有這方面的研究，CTL會攻擊HIV-infected CD4+ T cell。

目前沒有CD4+ T cell表現Spike protein遭CTL攻擊的文章。
wleemc 於 2022/01/15 13:56 回覆

───────────────

請教版主 於 2022/01/15 14:04

現在這麼多人打過這毒針，如果要檢驗: (1)Th(CD4+ T cell)表現外來抗原會不會被CTL(CD8+ T cell)攻擊 (2)CTL(CD8+ T cell)表現外來抗原會不會被CTL(CD8+ T cell)自己攻擊
可以如何設計實驗？
觀察哪些指標可以初步看出趨勢？？

─────────────

血液中淋巴球的比例，不同人，不同時間差異很大，大致約如下:
CD4+ T cell: 30%
CD8+ T cell: 20%
NK cell: 15%
B cell: 35%

1. 用Anti-CD4, anti-CD8 antibody；從血液經由Flow cytometry分離CD4+ T cell及CD8+ T cell。
2. 將CD4+ T cell 與 mRNA疫苗混合，讓CD4+ T cell表現Spike protein。
3. 將CD8+ T cell用PHA及IL-2活化，看CD8+ T cell會不會毒殺CD4+ T cell。

現在沒有方法知道疫苗怎樣影響CD4+ T cell，可以確信的是，打越多劑，身體損傷越大。
wleemc 於 2022/01/15 19:50 回覆

───────────────

訪客 於 2022/01/16 16:18

請問這波omicron的傳播，是傳播快，但症狀會較輕，是嗎？請問教授如和看待ㄋ？我們要如何因應ㄋ？謝謝您

─────────────

看美國每日死亡人數仍增加，可以推測，疫苗降低Innate immunity，造成感染人數爆增，但並不影響天生就有抗病毒T cell immunity的人。Omicron只是較易突破Innate immunity。

備好Nexium + Erythromycin，其它順其自然。
wleemc 於 2022/01/16 17:43 回覆

───────────────

請教版主 於 2022/01/16 22:40

疫苗似乎降低innate immunity, CTL可能攻擊表現spike protein的NK cell?(前提是NK cell會表現spike protein)
Natural Ab可能因為B cell被CTL 攻擊而減少嗎？

─────────────

影響層面可能超乎我們想像，一味把某種抗體提高，卻忽略免疫平衡，最後一定弊>>>>利。
https://www.medrxiv.org/content/10.1101/2021.05.03.21256520v1
wleemc 於 2022/01/17 20:35 回覆

───────────────

訪客 於 2022/01/17 17:14

請問疫苗後遺症是要看免疫科嗎？

─────────────

皮膚過敏看皮膚科，胸悶先看心臟科，腹脹看胃腸科，手抖看神經內科。
wleemc 於 2022/01/17 20:28 回覆

───────────────

訪客 於 2022/01/18 10:44

The BNT162b2 mRNA vaccine against SARS-CoV-2 reprograms both adaptive and innate immune responses

是指會讓先天性免疫變弱的意思嗎?，還是先天性免疫被後天免疫給取代，從而造成其他疾病的入侵?

另外編程的意思是讓本來先天再來後天的機制受到影響對嗎?，也就是破壞自然的機制，使身體產生超過或是沒有必要的免疫反應是嘛?

─────────────

自然感染的免疫反應在局部，但疫苗打進人體會進入全身淋巴組織包括骨髓、淋巴結、脾臟，破壞免疫平衡。局部vs全身的差別。
wleemc 於 2022/01/18 21:16 回覆

───────────────

訪客 於 2022/01/18 11:34

不知抗細菌跟抗病毒的疫苗差在哪, 免疫系統只會攻擊病毒不會攻擊細菌?

─────────────

細菌的Innate immunity是Natural Ab + Neutrophil，病毒的Innate immunity是Natural Ab + NK cell。兩者的Adaptive immunity要靠外來抗原決定，原理都一樣，都是先將外來抗原局部化，然後再想辦法殲滅。
wleemc 於 2022/01/18 21:10 回覆

───────────────

訪客 於 2022/01/18 19:58
https://tinyurl.com/jn8jv88s

請問一下版主，很多新聞說得了COVID的人無論輕重症有程度不一的後遺症，包含頭痛、記憶力變差、反應變慢等，最新國外研究又表示omicron變種病毒可能形成「腦霧」，請問為何發生在肺部的肺炎會為腦部帶來影響？

─────────────

只有延伸至氣管以下的重感冒或重症才會有Long COVID syndrome，一部分來自自體免疫，一部分來自Spike protein。打疫苗有0.1%的人會罹患Long COVID syndrome，一部分來自自體免疫，一部分來自Spike protein。
wleemc 於 2022/01/18 20:47 回覆

───────────────

韋恩 於 2022/01/19 12:41

請問沈富雄說打三針不如「染Omicron誘發免疫力一勞永逸 篩陽也不通報」，您覺得這有依據，真的是這樣嗎？

─────────────

不斷清零，等歐美及南亞人種用RNA editing把病毒突變成Inactive mutant，疫情自然就會中止。打疫苗抑制Innate immunity，可能是全球疫情延長的主因。
wleemc 於 2022/01/19 14:30 回覆

───────────────

訪客 於 2022/01/19 14:18

🇮🇱以色列四劑疫苗仍失敗官員道歉
🚫承認疫苗護照對Omicron無效

以色列承認錯誤: https://hankrs225.pse.is/3uajuj

以色列防疫醫官公開道歉，這是官方身份的發言道歉。

巴伊蘭大學免疫學系主任、以色列政府疫苗諮詢委員會成員西里爾·科恩教授弗雷迪·塞耶斯說:

- 綠色通行證/疫苗護照概念在 Omicron 時代不再有意義，應該逐步淘汰（他預計在以色列很快就會取消）

- 他和他的同事對疫苗沒有像他們最初希望的那樣阻止傳播感到驚訝和失望（真心？）

- 以色列大流行的最大錯誤是關閉學校和教育——他為此道歉

- 廣泛感染現在是未來免疫的不可避免的一部分——也稱為群體免疫

- Omicron 已將大流行加速到流行階段，在此階段 Covid 將“像流感一樣”

───────────────

We  寄信給 We 於 2022/01/19 16:11

https://www.youtube.com/watch?v=bnMMYJKZvnU
李醫師是先知，最大的實驗場以色列領導人，已經承認了天然免疫的關鍵

───────────────

棘蛋白存在達四個月之久 於 2022/01/19 16:32

The pathologists Prof. Dr. Arne Burkhardt and Prof. Dr. Walter Lang and their team have succeeded in reliably detecting the vaccine spike protein in the vessels of a person who died 4 months after "vaccination" and who had vascular lesions and also vaccine-induced myocarditis.
https://pathologie-konferenz.de/en 
https://t.me/Doctorsforcovidethics/194

─────────────

這不太可能。如果可能，代表人造的Pseudo-uridine-mRNA非常穩定，這很可怕，因為會直接影響生殖細胞。版主認為，可能性極低，若真的發生，將是白人的災難，台灣人也蒙受其害。
wleemc 於 2022/01/19 21:01 回覆

───────────────

訪客 於 2022/01/19 16:39

https://t.me/moralmedia/1411
轉發被YouTube刪除的視頻：

前世衛組織的副主席在歐盟會議上說話：

歐洲藥品管理局承認他們不知道這些疫苗的成份，但卻授權他們使用這些疫苗。沒有接種和停止疫苗，疫情早就結束了！ 
根據紐倫堡法典在內的國際條約中，完全不允許強制人對實驗性產品的接種，所以投票支持強制接種實驗性產品的議員，是可以在刑事法庭上跟國際法院被起訴的，罪名就是嚴重危害人類的生命。
Former Vice President of the World Health Organization European Advisory Group of Experts in Immunisation Professor Christian Perronne has stated that "all vaccinated people must quarantine over the winter months or risk serious illness."
https://bluecat.media/professor-christian-perronne-unvaccinated-people-are-not-dangerous-the-vaccinated-should-be-isolated/

───────────────

訪客 於 2022/01/19 22:43

打疫苗在2年左右會出現腦神經病變，醫生已經開始，治療去年（2020）10月份打疫苗的人，後遺症很嚴重
三思後行……
還沒打疫苗的人耐心看
已打一針的更要看，
已打兩針的看造化了！
因為演變愈來愈複雜

*很重要*~關係您的生命健康所以請“勿必聽完”

翻譯~研究新冠疫苗諾貝爾獎得主的話。發明者勸不要施打~~~

https://rumble.com/vkgj1l-mrna-.html

───────────────

Coyoter 於 2022/01/20 08:51

今天很多媒體開始強調Omicron可能帶來「腦霧（Brain Fog）」後遺症。想請教版主：

這個「腦霧」症狀，會是新冠病毒引起，還是Spike Protein引起機率比較高呢？

與

─────────────

最可能是自體免疫引起，其次是Spike protein。
wleemc 於 2022/01/20 13:01 回覆

───────────────

we  寄信給 we 於 2022/01/20 11:23

李醫師，請教這麼看這個最新研究數據
https://tinyurl.com/2p8d5ewf

─────────────

這不是版上早就寫過，大家早就知道的東西嗎？
99.5%以上的歐美人種，天生就可把新冠病毒攔截在上呼吸道，疫情爆發兩年，歐美死亡總人數約0.3%。

───────────────

訪客 於 2022/01/20 13:28

請教版主，今天這個新聞很奇怪，病毒要進入血液才會到腦，四分之一的比例未免太高了。

Omicron多輕症沒在怕？四分之一染疫者出現「腦霧」症狀
https://udn.com/news/story/121707/6046770?from=udn_ch2_menu_v2_main_index

─────────────

99%以上的人感染後自然好，沒病也不會去做篩檢。
wleemc 於 2022/01/20 18:43 回覆

───────────────

訪客 於 2022/01/21 10:11

請教教授，現在好像有研究說mRNA疫苗也可以產生T細胞免疫反應，但這種T細胞免疫反應應該只能針對S蛋白，滅活是否與之有異？
https://tw.news.yahoo.com/t細胞抗omicron機轉-疫苗抗體有效嗎-專家說分明-090043494.html

─────────────

mRNA疫苗本來就可能針對抗原產生T cell immunity，打一劑，T cell immunity很弱，因為沒有真正的感染，打兩劑會提升T cell immunity，但其實不用打，自然感染就會產生T cell immunity。天生若有這樣的T cell，感染後都是輕症，天生若沒有這樣的T cell，打疫苗不會生出來(華人約0.01%天生沒有，約0.04%原本有，但因年邁而降低)。現在的mRNA疫苗，打進人體產生的抗原是Spike protein，當然也只會活化辨識Spike protein為外來抗原的T cell，台灣約有0.2%的人打AZ、Moderna、BNT、高端疫苗，不會產生T cell immunity。

滅活疫苗含有Spike、Nucleocapsid、Membrane、Envelope四種抗原，對T cell活化效果較其它疫苗好。

wleemc 於 2022/01/21 13:15 回覆

───────────────

#74 訪客 於 2022/01/21 10:46

李醫師，請問打了兩劑az ，出現尾指三不五時會突然彎曲無法伸直，過幾分鐘才能恢復正常，請問有解嗎？謝謝

─────────────

無解
wleemc 於 2022/01/21 13:17 回覆

───────────────

訪客 於 2022/01/21 12:44

李醫生您好，想請問您，我是女性53歲，在10歲的時候感染德國麻疹病毒當時身上只有出疹子，半年之後發現蛋白尿5個加號，醫生診斷是德國麻疹病毒去了腎臟，吃了一年四環黴素而且1年沒有吃鹽巴蛋白質，後來慢慢恢復，目前狀況還好，我是氣喘兒對灰塵過敏，去美國之後好起來，回台灣沒有再復發，但是常會有皮膚過敏，想請問醫生，我會不會是那種對新冠病毒沒有抗體的？因為當時全家都沒有被德國麻疹侵犯只有我，或者我曾經感染過德國麻疹，但畢竟還是恢復了所以沒什麼太大關係？我沒有打新冠疫苗，堅持當中，很佩服您敢說真話的風骨，救很多人，謝謝

─────────────

新冠病毒與德國麻疹病毒是兩回事，不相干。你有沒有抗新冠病毒的抗體，完全不重要，重要的是你是否有 "測不到" 的 "抗新冠病毒" 的 T cell immunity。

你小時候的腎臟病，如果是德國麻疹病毒引起，應該是自體免疫T cell or B cell造成(Molecular mimicry)，因為感染病毒到腎臟病發生，間隔半年，如果是病毒跑到腎臟，被CTL發現而攻擊腎臟細胞，病毒感染與腎臟病會在2-4週內同時出現 。
wleemc 於 2022/01/21 13:29 回覆

───────────────

訪客 於 2022/01/21 13:36

請問教授：#74那是疫苗的什麼原因造成他尾指會這樣呢 ？

─────────────

人體每一個動作都受腦神經細胞精密的調控，當你坐著彈鋼琴時，很輕鬆地坐著，你完全不會想著自己是坐著，但當大腦某處功能喪失時，你的每一個動作都舉步維艱。你用這個觀念去想他的尾指---三不五時會突然彎曲無法伸直，過幾分鐘才能恢復正常。
wleemc 於 2022/01/21 17:04 回覆

───────────────

訪客 於 2022/01/21 15:40

最近新聞讀到有些男性新冠肺炎後遺症是陰莖尺寸縮小。這是不是代表病毒曾進入該病患的血液造成血管受損？如果造成血管受損的是病毒的spike protein，那打疫苗應該也會有此副作用囉？

─────────────

男性新冠肺炎後遺症是陰莖尺寸縮小？
只是感覺吧，不是真的。

Spike protein會引發多重疾病，版主已經寫過數十次，自然感染新冠病毒，病毒很難進入血液。T cell immunity涉入越少，感染後的自體免疫風險越低，例如風溼性心臟病(Rheumatic heart disease) 及Post-streptococcal glomerulonephritis，三四十年前很多，但現在抗生素廣泛使用，使鏈球菌感染侷限在鼻咽喉黏膜淺層，T cell immunity便不會幫助B cell產生對抗心臟瓣膜及腎絲球細胞的抗體，這兩種病在台灣幾乎絕跡。對抗Omicron，請備好Nexium + Erythromycin，把病毒侷限在鼻咽喉黏膜淺層，免疫系統自然會弄死它，它就從唾液及痰液被你吐出來，完全無Spike protein及自體免疫T cell/B cell引發的後遺症。
wleemc 於 2022/01/21 17:19 回覆

───────────────

訪客 於 2022/01/21 17:18

教授請問:
理解到疫苗機制上, 滅活相對mRNA 等安全, 亦較不會有副作用。
想問一下較個人的問題, 若初生媽媽被迫打針, 選擇滅活是否不會影響人奶的安全性?
照機制而言, 滅活應不會對細胞及體內蛋白製造有太大影響?

─────────────

滅活疫苗相對安全，但不要去打，因為也會引起自體免疫疾病，流入母乳，傷害嬰兒，包括流感疫苗。成人把外來抗原往身上打，是愚蠢的行為。
wleemc 於 2022/01/21 17:26 回覆

───────────────

訪客 於 2022/01/21 17:47

接種新冠疫苗後，常伴隨頭痛、疲倦、手臂痠痛等副作用，

不過美國研究發現，這些反應可能是「反安慰劑效應」（nocebo effect）的心理作用影響，和疫苗成份本身無關。

─────────────

如果做研究的人打疫苗後也發生頭痛、疲倦、手臂痠痛，結論會完全相反。
wleemc 於 2022/01/21 19:28 回覆

───────────────

針後血液變稠？ 於 2022/01/21 19:04

Expected Viscosity After COVID-19 Vaccination, Hyperviscosity and Previous COVID-19

“According to the study, viscosity increases in all groups after vaccination (Table 1). Given the hyperviscosity occurs at a viscosity higher than 5.0 cp, 5 it seems that there will be no problem in any vaccine recipient without previous COVID-19. 

However, hyperviscosity is likely to occur in any recipient who has previous COVID-19. 

Based on this preliminary study, it is suggested that screening for possible previous COVID-19 before COVID-19 vaccination might be necessary for prevention of unwanted blood thrombohemostasis adverse effect.”

https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC8216419/#!po=64.2857

@ChiefNerd

─────────────

這種研究沒有結論。
單看高端疫苗打在60歲以下台灣人，死亡率2.1萬分之一(應小於五十萬分之一)，就知道Bioactive spike protein不能拿來亂打。
wleemc 於 2022/01/21 20:39 回覆

───────────────

Coyoter 於 2022/01/22 02:43

很多人在說新冠會帶來腦霧症狀，其實說穿了就是失智前兆。

然而，仔細看資料會發現，新冠能夠穿越血腦屏障造成腦霧的，是「S1蛋白」，S蛋白就是Spike Protein，俗稱的刺突蛋白，已經有動物實驗證實會引起小鼠炎症反應。

重點來了：

現在市面上的疫苗，都是利用刺突蛋白當做抗原，把S蛋白打進你的身體裏面（或讓你身體自行模擬）來引發免疫反應。

會不會疫苗本身才是腦霧的最大風險呢？

─────────────

會不會疫苗本身才是腦霧的最大風險呢？
Ans: 是的！台灣人若感染新冠病毒，只有小於0.05%的人Spike protein可能進入血液中，當下是80%的人直接把Spike protein or mRNA打進身體。
wleemc 於 2022/01/22 11:06 回覆

───────────────

請教版主 於 2022/01/22 09:04

Pseudouridine是第一次使用在人類嗎？
為何pseudouridine的mRNA會直接影響生殖？

─────────────

Pseudouridine少量存在於細胞RNA中，主要在tRNA, ribosomal RNA，佔1-5%，某些mRNA也有幾個Pseudouridine，它的存在仍是一個謎。用100%Pseudouridine以In vitro transcription方式製造Spike protein mRNA打進人體，這是第一次用於人類。

為何pseudouridine的mRNA會直接影響生殖？
請參考下文：
https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121119364
wleemc 於 2022/01/22 11:02 回覆

───────────────

請教版主 於 2022/01/22 12:25

Moderna/BNT是使用pseudouridine並且encode的是ˋˋˋˋˋˋˋˋˋˋˋˋˋˋS2P蛋白質
AZ沒有使用pseudouridine並且encode的是ˋˋˋˋˋˋˋˋˋˋˋˋˋˋ原版的Spike蛋白質
那麼AZ的cDNA/mRNA確定會被代謝掉不會常存在體內嗎?

─────────────

AZ的cDNA/mRNA確定會被代謝掉不會常存在體內，是這樣。
wleemc 於 2022/01/22 13:10 回覆

───────────────

訪客 於 2022/01/22 21:41

請教版主如何看待台灣這波疫情，雖然和感冒很像，但傳染速度很快，感覺佷難控制，會和之前一樣很快就消失了嗎？ 打新冠疫苗會影響嗎？

─────────────

Omicron原本不構成疫情，是因為疫苗破壞Innate immunity，不只Omicron，打過疫苗的人可能更容易罹患其它上呼吸道病毒感染，只是沒去測而已，就當小感冒過去了。假設台灣不打疫苗，Omicron可能闖不過Natural Ab + NK cell + RNA editing 這關。

Omicron在美國提升3-4倍的感染機率，最可能的禍首是疫苗。Spike protein的後遺症可能漸漸浮現了。
wleemc 於 2022/01/22 22:32 回覆

───────────────

145國家打毒針後背景死亡值大增 於 2022/01/22 22:43

Worldwide Bayesian Causal Impact Analysis of
Vaccine Administration on Deaths and Cases
Associated with COVID-19: A BigData Analysis of
145 Countries
https://www.docdroid.com/CToaD02/worldwide-bayesian-causal-impact-analysis-pdf
Results indicate that the treatment (vaccine administration) has a strong and statistically significant propensity to causally increase the values in either y1 or y2 over and above what would have been expected with no treatment. y1 showed an increase/decrease ratio of (+115/-13), which means 89.84% of statistically significant countries showed an increase in total deaths per million associated with COVID-19 due directly to the causal impact of treatment initiation. y2 showed an increase/decrease ratio of (+105/-16) which means 86.78% of statistically significant countries showed an increase in total cases per million of COVID-19 due directly to the causal impact of treatment initiation. Causal impacts of the treatment on y1 ranges from -19% to +19015% with an average causal impact of +463.13%. Causal impacts of the treatment on y2 ranges from -46% to +12240% with an average causal impact of +260.88%. Hypothesis 1 Null can be rejected for a large majority of countries.

───────────────

訪客 於 2022/01/22 23:46

教授您好：
今天有一位孔姓網紅引用英國60歲以上的確診和死亡人數，認為打滿2-3劑的防重症防死亡率還是優於完全未接種。但他所提出的數字，完全接種者確診人數是完全未接種者的27.7倍。而英國的接種率，完全接種者只有71.5%，未接種者22.4%，人數比才3.2:1。如此顯著的差異，是否顯示疫苗破壞了人體的免疫系統呢？若如此，會是短期還是永久性的影響？孔姓網紅所強調的防重症防死亡還有參考意義嗎？

─────────────

英國完全接種者確診人數是完全未接種者的27.7倍。而英國的接種率，完全接種者只有71.5%，未接種者22.4%。由此推算，英國完整接種疫苗的感染率，是完全未接種疫苗的8.7倍。美國今年一月每日平均確診75萬人，去年同一時間只有25萬人，美國完整接種疫苗只有五成。這些數據顯示，疫苗已經破壞數億人的免疫系統，腦、心、肺、腎等重要器官可能也在衰退。

疫苗對台灣人的效用只有約0.03％，卻傷了80％的人的健康。

下面新聞有英國的疫苗接種及感染Omicron的數據
https://tw.appledaily.com/forum/20211030/NOOSAQGLG5G6PK64TMV5BLNVAU/
wleemc 於 2022/01/23 09:09 回覆

───────────────

實驗針劑非疫苗 於 2022/01/23 11:10

Q：打疫苗能避免染疫及重症？ A：錯
https://telegra.ph/%E6%96%B0%E5%86%A0%E5%AF%A6%E9%A9%97%E7%94%9F%E7%89%A9%E8%A3%BD%E5%8A%91QA-01-23

─────────────

打疫苗只對原本有抗新冠病毒的T cell immunity，但因年老或慢性病而變鈍的人「可能」有效，台灣這樣的人約0.03％。天生沒有這種T cell immunity的人，感染後註定會死亡，打疫苗完全沒用，台灣這樣的人約0.01%。
wleemc 於 2022/01/23 12:41 回覆

───────────────

妙音 於 2022/01/23 16:22

因為主流媒體都說「打疫苗防重症」，所以我根據：
UK Health Security Agency COVID-19 vaccine surveillance report Week 42
（英國衛生安全局COVID-19 疫苗監測報告 第 42 週）
https://assets.publishing.service.gov.uk/government/uploads/system/uploads/attachment_data/file/1027511/Vaccine-surveillance-report-week-42.pdf

Table 2 (P.13) 染疫人數
Table 3 (P.14) 住院人數

我把這兩個 table copy 去 Excel，
然後把 (住院人數) / (染疫人數) 得到「住院率」，
比較 [沒打疫苗] VS [打完兩劑] ，
發現在18歲以上的每一個年齡層，[沒打疫苗的]住院率都高於[打完兩劑的]。

但在60歲以下，我覺得比率沒有差很多。
請看這是我自己算出來的表（僅供參考，請大家驗算指正）：
https://telegra.ph/UK-Health-Data-Week-42-01-23

比如：40-49歲住院率
沒打疫苗461/13,022 = 3.5%
打完兩劑398/106,492 = 0.4%	
(我個人以為，3.5% 沒有比0.4% 好太多，所以應該不值得為此而打疫苗。)	

比率差距較大的是老年朋友，但因分母較小時，算出來的百分比很不牢靠，所以我把三組人（age 60-69、70-79、80+）加在一起算：
60+歲住院率
沒打疫苗541/2,912 = 18.6%
打完兩劑3,276/75,393 = 4.3%	
(這個差距較明顯，但是否有值得打疫苗的眾多風險呢？)

另外我注意到這份英國衛生安全局的報告有說，分析他們的數據時要小心，因為有許多因素必須考量，不能光看數字。我並非專家。很希望有公正的生物統計學專家能提供分析。

───────────────

訪客 於 2022/01/23 17:01

美國🇺🇸印第安納州的保險公司CEO公佈2021年的死亡率增加40%而且工作族群的短、長期失能保險金申請也大幅提高…為什麼呢？2020年不是疫情死亡高峰期嗎🤔？
https://rumble.com/vrxftk-2021402020.html
這個現象是從團體保險的業者觀察到的，個人險的理賠條件比較嚴格，而團體險通常是公司給員工的福利，死亡就賠 "OneAmerica offers employers across the country group life insurance, which generally covers people 18 to 64-years-old."
"To illustrate just how severe the current death rate is, Davison said a 1 in 200-year catastrophe would likely only cause a 10 percent increase over pre-pandemic deaths." 
https://thehill.com/changing-america/well-being/longevity/588738-huge-huge-numbers-death-rates-up-40-percent-over-pre

───────────────

請教版主 於 2022/01/23 20:59

J&J Janssen的有沒有用到pseudo-uridine?
它的spike protein是不是S2P?

─────────────

Janssen是用Ad26的 genome 攜帶S-2P spike protein的cDNA，沒有用到pseudo-uridine。
wleemc 於 2022/01/23 23:05 回覆

───────────────

再請教版主 於 2022/01/24 09:26

Sputnik V用的是Ad5?
cDNA的就不會用到pseudo-uridine，是這樣嗎?
Sputnik V的spike protein是不是S2P?

─────────────

Sputnik V，第一劑打Ad26，第二劑打Ad5。
DNA用Thymidine，RNA用Uridine。
Sputnik V 不是S2P。
wleemc 於 2022/01/25 12:01 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/14 16:26

版主好!

"如果沒有大量病毒顆粒組裝成功，就會出現無症狀感染"
如此說來，無症狀感染者傳染他人的可能性很低但還是存在可能性(少量病毒)對嗎?

另有個案例想請教版主。

若有一人，很容易感冒，可感冒症狀相較他人總是輕微，身邊人也很少被他傳染，可否說此人的 1)NK Cell較弱所以容易感冒 但2)T Cell較強所以症狀不嚴重 且3)對病毒RNA-editing能力較強所以不易傳染他人?

以上，謝謝版主。

─────────────

無症狀感染者傳染他人的可能性很低但還是存在可能性(少量病毒)對嗎?
Ans: 是的。病毒RNA量高，不代表病毒顆粒很多。

你寫的1) 2) 3) 確實可能存在。
也有些人Innate immunity很強，活到40歲很少感冒，41歲得一次A型流感就重症死亡，因為沒有對抗A型流感病毒的T cell immunity。
wleemc 於 2022/02/14 16:39 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/14 21:56

版主好!

再請教您，病毒RNA若隨飛沫被吸入口鼻，是否具致病性?又或必須是病毒顆粒才有致病性?

謝謝版主!

─────────────

病毒RNA沒有致病性，病毒顆粒才有。
wleemc 於 2022/02/14 22:26 回覆

───────────────

Wei  寄信給 Wei 於 2022/03/31 10:36

教授，印尼三月份又跑出峰值。怎麼看這個群體免疫現象，是否產生變化。謝謝

搜尋Google「印尼，新冠，死亡」的資料

─────────────

印尼今年三月確診峰值與去年八月相當，但每日平均死亡人數只有去年八月的15% ，版主認為印尼加速疫苗施打，反而推高死亡率，15%數值偏高(如果沒打疫苗，可能小於5%)，應該是疫苗破壞老人的免疫系統造成。大多數70歲以上的老人，免疫力只剩30%，疫苗再催毀5-10%，免疫力剰20-25%，感染Omicron就撐不下去了。
wleemc 於 2022/03/31 11:25 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/12 22:15

教授您好：你文中提到"(天花)疫苗誘導的抗體....能在人體持久製造"，想請問的是不同疫苗在人體所誘導的抗體製造時間長短為何有所不同？天花疫苗可持久，新冠疫苗為何不到半年就得追加？謝謝！

─────────────

抗體會因病毒而異，否則天花就不會滅絕了。
wleemc 於 2022/02/12 23:01 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/13 09:04

請問教授,
免疫反應主要來自皮膚下層B cell與T cell分裂並聚集成新的淋巴組織，讓30%天生無法產生抗天花病毒T cell immunity的小孩有T cell immunity。

為何30%天生無法產生抗天花病毒T cell immunity的小孩,打了疫苗就可以有T cell immunity? 而自然感染就不行,是因為來不及產生,人就死了嗎?

─────────────

天花之所以威脅人類，就是因為30%的人天生無法自然產生T cell immunity。小孩子的Thymus仍在，T cell可以用抗原誘導辨識天花病毒為外來抗原，效果可讓99%以上的小孩具備抗天花T cell immunity。成人打天花疫苗可讓70%天生就有抗天花T cell immunity的人的T cell先活化，並產生抗體。剩下30%的成人打疫苗也會產生較弱的抗體，這樣經過30年，具有抗天花T cell immunity的人比例越來越多，天花病毒找不到宿主，就慢慢消失了。

自然感染天花，70%的人仍會感染發病，但較輕微，卻會把病毒傳給30%感染後會死亡的人。讓70%的人打上疫苗，根本就不會感染，天花傳播的速度就會慢下來。
wleemc 於 2022/02/13 09:33 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/13 12:18

請問教授，
為何會有30%的人天生無法產生抗天花病毒T cell immunity，是遺傳基因的問題還是其它原因？
每種病毒造成的死亡率，是否都是因為死亡的人天生無法產生對抗該種病毒的 T cell immunity? 謝謝

─────────────

10%的人天生無法用T cell immunity清除HBV 
70%的人天生無法用T cell immunity清除HCV
免疫系統若不能清除病毒，會想辦法暫時與之共存(如HBV與HCV)，若沒辦法與之共存，人就會死亡。版主估計，50歲以下的華人，只有0.01%天生沒有抗新冠病毒的T cell immunity。成人打疫苗也生不出來，小孩不值得打，因為只有0.01%，打疫苗很難再降。

30%的人天生無法產生抗天花病毒T cell immunity---因此天花才會那麼可怕。
wleemc 於 2022/02/13 13:00 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/13 14:52

有人聲稱在各大疫苗中驗到Graphene Oxide，請教正常來說會有嗎
https://www.orwell.city/2021/12/chile.html?m=1&fbclid=IwAR0mvJhNUonZlaQ8gpdFJn5oHF1HFfv8_9I3nbNyp_606RMQeHJSp6CyFXk

─────────────

不會有。
檢測疫苗的基礎成分，是用GC/MS + LC/MS， 不是用顯微鏡去看。mRNA Lipid nanoparticle(LNP)大小相當於病毒，因此他們看到的是正常顯微鏡下看到的Denatured virus or mRNA LNP which looks like graphene oxide particle
wleemc 於 2022/02/13 15:03 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/13 14:58

請問教授，
決定是否天生就有抗病毒 T cell immunity的因素是什麼？謝謝

─────────────

是--T cell receptor (TCR) alpha/beta, delta/gamma subunit基因重組，只有兒童的Thymus T cell有此能力，因此兒童打疫苗才會影響TCR各Subunit的基因重組，若沒有，可事先訂做，如果兒童時期沒做出來，到了成人就沒機會了。天擇很現實，也很殘酷，是人類必須學習的一課 。
wleemc 於 2022/02/13 15:10 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/13 19:43

請問教授，
兒童的TCR 基因重組，主要是來自環境的刺激嗎？謝謝

─────────────

受上帝與環境的指引，上帝>>環境。
wleemc 於 2022/02/13 19:47 回覆

───────────────

#16 訪客 於 2022/02/13 22:56

請問版主 ： TCR 重組，是只會影響 TCL，還是也包含其他各種 T 輔助細胞？

─────────────

CTL與Th cell都有TCR基因重組。
wleemc 於 2022/02/13 23:28 回覆

───────────────

#17 訪客 於 2022/02/14 08:32

請問教授，
沒有T cell immunity的人，得到新冠容易重症死亡，但是從死亡的統計來看，年齡越高的族群死亡人數也越高，難道是年齡越大，T cell 會喪失辨識出是外來的蛋白質能力嗎？謝謝

─────────────

所有的器官都會隨年紀而老化，功能喪失60%仍堪用，70歲以上的人，若CTL/Th cell功能只剩30%，平常沒事，遇到病毒感染，原本存在的T cell辨識功能不佳，等於沒有功能，因而容易引發重症。估計台灣0.01%的人完全沒有T cell能辨識新冠病毒為外來抗原，感染後必死。0.04%的人原本有這種T cell，因老化而變得很弱，容易引發重症，但不一定會死，因為T cell辨識功能會因感染而活化。
wleemc 於 2022/02/14 08:41 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/14 11:17

版主好!

承#17樓提問。

對於T CELL弱化的0.04%長輩族群，是否存在打針與感染以外的任何方法，激活他們的T CELL? 譬如，運動，補充與提升免疫力相關的維生素等等。

謝謝!

─────────────

運動時肌肉會釋放IL-6/IL-15，對強化免疫系統最有幫助，其它用處不大。
wleemc 於 2022/02/14 12:55 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/14 12:05

續16樓提問：

CTL 與 Th cell 兩者在 TCR 重組的結果是否一致？會不會對同一抗原只有 CTL，而沒有 Th cell，或反過來的情形？謝謝版主！

─────────────

CTL 與 Th cell 兩者在 TCR 重組的結果一致，辨識能力不同在CTL-Class I HLA，但Th-Class II HLA；Th-Class II HLA的複雜度是CTL-Class I HLA的100倍以上。

https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121164194
上文有兩張CXR，不同的CD4+ T cell (Th) response
wleemc 於 2022/02/14 13:12 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/14 23:32

請問版主，友人懷孕中在上海打二劑科興，滅活疫苗對孕婦與胎兒有影響嗎？

─────────────

若胎兒沒事，平安生下來，疫苗對孕婦與胎兒就沒影響，也不會有後遺症。
wleemc 於 2022/02/14 23:37 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/15 10:40

https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3829924?fbclid=IwAR3UAMjsK9G5Vwr1D7IMbA_sqatqfJ-rWZJ1j74RMpKjK4NAdkhADiEOeMg

看來台灣是鐵了心要發展mRNA疫苗……

─────────────

可用於畜牧業
wleemc 於 2022/02/15 12:59 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/15 10:52

教授您好：
想請問現行covid19疫苗各廠牌裡，還存有安慰劑是在市面上嗎？
因為的確有些人打了高端一點感覺都沒有
這是何原因？
有可能幸運地打到安慰劑嗎？

─────────────

打到安慰劑的人會被通知打其它疫苗
wleemc 於 2022/02/15 12:58 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/15 12:10

請問教授，
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3829924?utm_medium=R&utm_campaign=SHARE&utm_source=LINE
該支廣效mRNA疫苗之所以可誘發更強的T細胞免疫反應，是利用去除特定點位的醣化作用，造成蛋白摺疊錯誤及不穩定性來誘發免疫反應，因此提升T細胞免疫反應

文章中這個錯誤摺疊蛋白，是Prion/PrLP 嗎?

─────────────

是的，可惜他們知道得太晚，台灣80%以上的人都打了AZ、BNT、Moderna、高端疫苗，都是Prion-like spike protein。

另外，他們還沒注意，外來mRNA進入細胞會轉變成double stranded DNA隨機插進染色體，引發癌症。
wleemc 於 2022/02/15 12:57 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/15 14:57

請問教授，
https://www.mdpi.com/1999-4915/13/10/2056/htm?fbclid=IwAR2Fwes0R_I9x8Cej_vh8lF8tt8fCWm86k0fb86UfGH5sz3Ebo2SHdLJ7XQ

這篇論文講到Spike protein 會 Inhibits V(D)J Recombination In Vitro, 這對人體的免疫力影響有多大? 謝謝

─────────────

人體與生具來的Naive B cell clones約有10¹¹個，若沒有適當的Clone，還可以向骨髓訂做，如Anti-HBs Ab。「Spike protein Inhibits V(D)J Recombination In Vitro」會干擾免疫系統向骨髓訂做專一性抗體。
wleemc 於 2022/02/15 15:12 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/15 16:49

請問教授，
那慢性B肝或B肝帶原者,是CTL 無法去除病毒,還是無法從Bone Marrow 產生可應付B肝病毒 V(D)J B2 CELL ?

─────────────

清除B、C肝病毒不是靠CTL，而是靠Th1 immunity及其誘導的Antiviral cytokines，抗體對清除HBV與HCV功用不大。慢性B、C肝的致病機轉是T cell immunity誘導的Antiviral cytokine signaling對病人本身的肝細胞天生就無法在半年內有效清除病毒。
wleemc 於 2022/02/15 17:12 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/15 17:17

教授你好：
請問既然目前的刺突蛋白疫苗對身體有危害
那對於covid 19真正有用的疫苗
抗原到底是什麼？

還是其實根本無需疫苗

靠人體自然免疫力就可以了？

─────────────

根本無需疫苗。

HCV與HIV就沒有疫苗。
wleemc 於 2022/02/15 17:20 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/15 17:39

請問教授，
HCV與HIV就沒有疫苗。

這是因為它們都是RNA病毒,變異太快以致產生的抗體很快就沒用,
還是跟新冠病毒一樣,找不到不是 Bioactive antigen ?

─────────────

抗體沒用，一旦變成慢性，T cell immunity也沒效。
wleemc 於 2022/02/15 18:04 回覆

───────────────

Aaron 於 2022/02/15 17:39

我覺得西醫很多關於藥物療效說都是騙局

例如HIV的治療藥物說可以防止變成AIDS

還說HIV病毒可以潛藏體內20年

我覺得夠瞎扯的，這要怎麼研究跟觀察

我是覺得，99%的病毒都會被免疫系統消滅

極少數的人才需要特殊藥物或類固醇

畢竟可怕的不是病毒

是細胞的免疫風暴

─────────────

HIV的治療藥物說可以防止變成AIDS ，是對的。
HIV無法根治，病毒被藥物歸零後，可以潛藏體內20年，也是對的。
wleemc 於 2022/02/15 18:01 回覆

───────────────

Aaron 於 2022/02/15 18:05

抱歉教授

我不認同HIV會導致AIDS的說法

實務上根本因也無從驗證

大家關於HIv跟愛滋的研究不夠具有科學精神

一個小病毒可以讓人體後天免疫缺乏

這我真的很存疑

倒是研發抗愛滋病藥物的藥廠賺了不少錢我是知道的

─────────────

HIV感染CD4+T cell，T cell immunity沒了，當然就是AIDS。如果你不相信，可以試試看。
wleemc 於 2022/02/15 19:47 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/15 18:08

上面是說未服藥可以潛伏20年才發病
我覺得有種神棍的感覺

─────────────

這是可能的，例如CTL 在HIV感染初期就把被感染的CD4+ T cell殺死，但某些CD4+ T cell 的染色體已被HIV ds DNA 插入，但被CTL密切監控。當人老時，CTL也老了，無法對染色體上的HIV DNA複製轉成HIV RNA合成蛋白進行Infected CD4+ T cell殲滅，HIV就復活了。HBV也會這樣，化療會活化染色體上的HBV DNA。
wleemc 於 2022/02/15 19:01 回覆


───────────────

#31 訪客 於 2022/02/15 18:11

請問教授,
為何一旦變成慢性，連 T cell immunity也沒效。謝謝

─────────────

T cell immunity--->Anti-viral cytokines (IFN-alpha/beta/lambda) and other chemokines 作用於細胞，會讓細胞產生許多變化，我們只知道一部分:
1. Protein kinase R---->選擇性抑制病毒蛋白合成。
2. Mx proteins---->形成Matrix，包住病毒，使病毒進入Lysosomal degradation。
3. RNase L---->切割病毒RNA。
4. Anti-sense microRNA---->與病毒DNA及RNA配對，干擾核酸複製及蛋白合成。
5. APOBECs and ADARs---->Viral RNA editing 讓病毒產生Lethal mutants (Inactive mutants)。
6. APOBECs and ADARS---->Host RNA editing讓宿主細胞蛋白產生突變，利用突變的蛋白與病毒蛋白結合，干擾病毒核酸複製及蛋白合成。

當以上1-6及其它作用都拿病毒沒轍時，免疫系統會跟病毒妥協，若妥協不了，HCV就會引發肝硬化，HIV引發AIDS。
wleemc 於 2022/02/15 19:31 回覆

───────────────

#32 訪客 於 2022/02/15 22:49

請教一下，關於版主經常說對抗病毒CTL居「弱勢」的人，華人大概佔總人口約0.01%，因年老或慢性病而轉弱，華人的弱勢CTL可能佔總人口0.05%

但初生嬰兒/小孩又是怎樣，理論上他們還沒接觸過很多病毒? 連其他更弱的冠狀病毒都可能未遇過 (與這兩年瘋狂防疫、消毒、禁足亦有關) 他們對Covid的免疫力是基因天生、靠胎中母體傳遞 或 母乳?

─────────────

新生兒的第一天只有Innate immunity，有NK cell，但抗體來自母親。出生三個月內就會完成一組抗體VDJ/VJ基因重組及T cell recepror基因重組，因此出生後，多活一天，免疫力就增加一分，六個月後，基本上，不打疫苗也有七八成的存活率，這是古代的自然篩選。
wleemc 於 2022/02/15 23:36 回覆

───────────────

#33 訪客 於 2022/02/16 01:05

版主，他這樣說合理嗎？兒童真的需要為新冠病毒接種嗎？

香港兒科免疫專家劉宇隆指幼童感染後出現重症，原因之一是他們未能建立好免疫力。

疫苗可預防疾病科學委員會主席劉宇隆表示：「人類舊的冠狀病毒會激活產生T細胞，可協助把現時新冠病毒的嚴重程度減低，因為有跨越式抵抗力。過去兩、三年香港小童很多時沒上學、少社區活動，基本上流感亦絕跡，其他病毒都絕跡。三、四歲小朋友基本上沒碰過舊的四款冠狀病毒，從而未能靠舊冠狀病毒建立基本的T細胞、跨越式抵抗力。能改變命運的，是立即帶你的小朋友去打針。」

─────────────

生化、分生、免疫已深入醫學的分子層次，99%的醫師都一竅不通，Real time PCR看都看不懂，Ct值在媒體上說得嚇嚇叫。Spike protein若要大量打進人體，必須讓它變性(denature)，否則不但對防疫沒有幫助，還可能讓人類滅絕。不久前才過逝的HIV發現者，諾貝爾醫學獎得Luc Montagnier，他的預言來自對HIV的研究。其一是Spike protein的Prion-like特性，可能將Prion與Prion-like protein聚集以Epigenetic方式傳給下一代，造成人類滅絕。其二是人類可能有HIV與HBV那樣的Reverse transcriptase，可將外來的mRNA轉變成ds DNA，但細胞內生的mRNA不會，因為細胞的mRNA是被設計過的，科學對其瞭解太少。我們看病毒感染後，細胞會活化RNase L，只切除外來RNA，不切細胞自己的RNA，便知細胞的mRNA是上帝精心設計的。人類盜取上帝的基因密碼，企圖干擾天擇，必然會遭天譴。

不了解Spike protein，就冒然把它打進人體，Luc Montagnier臨終前的預言，也許是上帝的指示---沒打過疫苗的人，不要與打過疫苗(AZ、BNT、Moderna、高端)通婚，因為可能會造成人類滅絕。
wleemc 於 2022/02/16 08:46 回覆

───────────────

#34 訪客 於 2022/02/16 09:15

版主，我的意思是你認為兒童需要為「新冠病毒」接種「滅活疫苗」嗎？因為香港有入滅活的，我讀過很多你寫的，了解mRNA的禍害，也明白成人打針幾乎是無意義的。

─────────────

兒童不需要為「新冠病毒」接種「滅活疫苗」，備好Nexium + Erythromycin，一歲以上的兒童，若有感冒，先吃藥，吃兩次沒效，把Erythromycin換成Azithromycin---Cover > 95% children infection including bacteria。
wleemc 於 2022/02/16 13:06 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/16 11:52

版主你好！
有缘看到你的文章，獲益良多。本人没有太多醫學知識，有以下間題，有勞。
Protein subunit 是較成熟技術, 如hbv 疫苗，副作用少。為什麽新冠高端出了這麼多副作用問題？
Noavax也是Protein subunit, 副作用一樣的嗎？想了解一下
是不是副作用多少，有其他的因由？
如需打，sinovac vs novavax, 副作用那種較少？

非常感謝。

─────────────

醫學走進分子層次，不是一般人能懂，甚至不是一般醫師能懂。
Bioactive protein，尤其來自病毒的蛋白，必須研究清楚(可與細胞的哪些蛋白相互作用?
產生哪些影響?)才能當藥物使用。高端疫苗的問題出在Bioactive spike protein本身，它不能打進人體，這和99.5%以上的自然感染截然不同，自然感染病毒，免疫系統會將Spike protein隔絕在鼻咽喉黏膜上皮細胞，當上皮細胞老化死亡，Spike protein即被痰液或唾液吐出來，Spike protein不會進入人體，除非病毒進入肺臟引發重症。
現有的研究發現，Spike protein的問題下
1. 引發血栓，心臟、大腦、肺臟等器官的血管栓塞都有病例。
2. 引發Prion與Prion-like protein聚集，造成器官提早衰老，神經系統疾病最容易發病。
3. 引發Cell-to-cell fusion，增加細胞癌化的機率。

Novavax與高端都一樣危險，千萬不要打。

你不需要打疫苗，包括Sinovac。
wleemc 於 2022/02/16 13:01 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/16 13:29

教授你好:
我在中南部的醫院工作.衛福部要求自2月1號起,對沒有打疫苗的人員每周實施公費PCR檢測,這應如何應對才好?
不知北榮有無彈性的方式? 如接受居家快篩取代PCR檢測.謝謝.

─────────────

不理它，不會有事。
wleemc 於 2022/02/16 13:35 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/16 13:54

接#34
請問版主Azithromycin的劑量跟Erythromycin一樣嗎?

─────────────

一樣，但Azithromycin不要常吃，它是Erythromycin的衍生物，可用來治療各種細菌性肺炎，常用Azithromycin來抗病毒，以後可能會出現細菌的抗藥性。
wleemc 於 2022/02/16 13:58 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/16 18:49

為何用Azithromycin來抗病毒可能會出現細菌的抗藥性，那Erythromycin不會嗎？
請教版主，謝謝

─────────────

Erythromycin已經沒有幾個醫師開了，因為在胃酸存在下不穩定，且抑菌範圍窄，合併PPI(Nexium)使用，PPI抑制胃酸分泌，解決Erythromycin對胃酸的問題，兩者都有抗病毒作用。Azithromycin抗菌範圍廣，應拿來殺菌，而不宜拿來殺病毒。
wleemc 於 2022/02/16 19:50 回覆

───────────────

#42 白米 於 2022/02/17 17:22

教授, 請教
1.很多人說打mRNA疫苗的人會有shedding(棘突蛋白微粒脫落), shedding可能會影響到周遭的人, 請問您覺得是否會有shedding? 
2.另外, 您提過最好不要跟打過新冠疫苗的人有性接觸(體液傳播), 請問這也是因為shedding的關係嗎? 

謝謝撥冗解答

─────────────

1. 有Shedding，但自然界有數十萬種Shedding，除非經常從血中進入身體，否則影響不大。
2. 沒打過疫苗的人(AZ Moderna BNT 高端)，不要跟打過疫苗的人結婚。避免輸血。其它沒影響。
wleemc 於 2022/02/18 15:08 回覆

───────────────

森媽 於 2022/02/18 14:47

給32F：新生兒在羊水中全然無菌，出生時經產道會獲得來自母體陰道的菌種包括S-IgA抗體，作用持續到月齡五個月大時，若親餵母乳則能從乳頭（瓶餵沒有）獲得來自母體的S-IgA抗體，作用到五個月大時建立了自己的抗體時母體就不會再分泌抗體給孩子了。若給新生兒打針後兩個禮拜驗血清抗體會發現只有超過五個月大的孩子有反應，但醫生們從不驗，所以一直以來沒有人質疑新生兒打疫苗的意義，包括哪些該打何時打等問題，從沒人問過。

─────────────

"出生時經產道會獲得來自母體陰道的菌種包括S-IgA抗體，作用持續到月齡五個月大時"----新生兒自陰道得到S-IgA抗體，作用持續到月齡五個月大，是錯的。

"若給新生兒打針後兩個禮拜驗血清抗體會發現只有超過五個月大的孩子有反應，但醫生們從不驗，所以一直以來沒有人質疑新生兒打疫苗的意義，包括哪些該打何時打等問題，從沒人問過。"----這段話有點語無倫次，不知在寫甚麼 。
wleemc 於 2022/02/18 15:17 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/18 19:09

請問教授，
我的同事有B肝帶原，最近的健康檢查報告，他的 HBs Ag-EIA 數值是 4,043（＋），HBs Ab 是 32.35（＋），這種同時有抗體又有抗原，是什麼狀況呢？ 謝謝

─────────────

人類的免疫系統清除HBV，不需要Anti-HBs Ab，純粹靠T cell immunity的抗病毒效應，急性感染時，Non-specific Ab比Anti-HBs Ab對清除病毒更重要。慢性B 肝病人在感染數十年後，病毒可能慢慢減少，甚至清除，少數人會產生Anti-HBs Ab，但濃度都很低，與急性期就能清除病毒的人產生的專一性抗體不同，慢性B 肝病人產生的抗體多半是非專一性的雜抗體。你同事的HBs Ag已經很低(許多人破千，也有破萬的)，病毒可能已被清除，HBs Ag可能是染色體上的HBV DNA製造出來的。建議抽血驗一下 HBV viral load。
wleemc 於 2022/02/18 19:47 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/18 20:21

他的 HBs Ag 是四千多算低嗎？ 謝謝

─────────────

請查清楚，是不是4.043，另外，單位是不是IU/ml。如果單位不是IU/ml，檢驗的正常範圍是甚麼。
wleemc 於 2022/02/18 20:41 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/18 20:56

他的 HBs Ag (酵素免疫法）是 4043,正常參考值 ＜1.0（陰性），＞1.0（陽性）S/N
只有這樣沒有看到單位，謝謝

─────────────

請他花錢驗一下HBV viral load，如果血中沒有病毒，4043就是染色體上的HBV DNA製造出來的。通常驗出Anti-HBs Ab，血中病毒量都很低或沒病毒。
wleemc 於 2022/02/18 21:03 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/19 11:35

請問教授,
B肝有所謂的三部曲:肝炎->肝硬化->肝癌
會走到肝癌的地步,是什麼機轉造成的?
HBV DNA插入染色體造成的genome instability 也會變成肝癌嗎? 謝謝

─────────────

1. 如果有定期追蹤，肝炎(ALT>80 U/L--長期如此)->肝硬化->肝癌不會發生。
2. 現在有抗病毒藥物，肝炎可治療(ALT<40 U/L)，因此不會發生肝硬化。
3. 現在主要是HBV carrier --->肝癌，原因可能是數十年的HBs/HBc/HBe/Polymerase/HBx等病毒蛋白在肝臟大量表現，肝細胞要清除垃圾，引起ER stress ---> free radicals ---> DNA mutation ----> 肝癌。如果是Chronic hepatitis ALT長期大於100，是CTL一直攻擊肝細胞，發炎反應引發Free radicals ---> DNA mutation ---> 肝癌。另一方面，長期CTL攻擊肝細胞，發炎反應一直存在，會吸引Fibroblast/Stellate cell過來製造Collage fiber包圍病毒，但沒用，因為T cell immunity天生無法清除肝細胞內的病毒，最後Collage fiber越堆越多，佔據肝細胞新生的空間，導致肝硬化。

HBV DNA插入染色體造成的genome instability 也會變成肝癌嗎?
這是肝細胞癌化的原因之一，因為HBV DNA是Mobile gene element，插進染色體就造成一個突變，離開染色體又造成一個突變。許許多多的插進/離開，大大提高HBV carrier肝癌發生的機率。
wleemc 於 2022/02/19 12:23 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/19 14:44

HBV DNA是Mobile genetic element,離開染色體是再變成病毒嗎? 謝謝

─────────────

會。 Chromosome-HBV DNA (full length insertion)----> HBV RNA---->HBV ds DNA
wleemc 於 2022/02/19 14:48 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/19 17:42

中國大陸多地遭Omicron入侵，許多人已打3劑COVID-19國產滅活疫苗仍染疫，中國國家衛健委官員今天宣布，已開始部署疫苗混打，供18歲以上、第2劑滿6個月的目標人群選擇。
https://tw.news.yahoo.com/3-%E5%8A%91%E6%BB%85%E6%B4%BB%E4%BB%8D%E9%9B%A3%E9%98%B2-omicron-%E9%99%B8%E7%B5%82%E6%96%BC%E9%96%8B%E6%94%BE%E7%96%AB%E8%8B%97%E6%B7%B7%E6%89%93-092414061.html

───────────────

訪客 於 2022/02/20 15:26

請教版主，康希諾的腺病毒載體疫苗/智飛龍科馬的重組蛋白疫苗, 有沒有AZ/BNT/Moderna/高端疫苗的後遺症?

─────────────

有。
絕對不要打。
成人不需要打疫苗。
wleemc 於 2022/02/20 15:32 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/21 12:30

請問教授，

那些病毒具有Mobile genetic element特性，mRNA疫苗反轉錄插入染色體，會不會也有這特性？只要轉出染色體就不會再產生spike protein了。謝謝

─────────────

哪些病毒具有Mobile genetic element特性？
HBV, HIV, HPV, EBV，及其它

mRNA疫苗反轉錄插入染色體，會不會也有這特性？
會

大部分Spike protein ds DNA插進染色體都會造成Genome instability，會被剔除，只有少數的Inserted DNA會永久保留在染色體上，其中一部分會持續表現Spike protein。 被剔除的ds DNA會被分解(多)或再插進染色體(少)。
wleemc 於 2022/02/21 14:13 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/21 14:32

您的意思是轉出染色體的原因，是因為genome instability的關係被剔除，不是mRNA 自行脫離的意思嗎？只要genome穩定下來了，就永遠都存在於染色體中，不再改變了是嗎？謝謝

─────────────

轉出染色體的原因，是因為genome instability的關係被剔除，不是ds DNA自行脫離，只要genome穩定下來了，就「可能」永遠都存在於染色體中。
wleemc 於 2022/02/21 14:37 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/21 16:54

HPV,EBV會造成癌症，主要是因為這個mobile genetic element 特性造成的嗎？謝謝

─────────────

Mobile genetic element不是主因，主因是慢性發炎及病毒製造過量的蛋白引起ER stress，最終都是Free radical長期累積造成DNA damage，引發突變。
wleemc 於 2022/02/21 17:05 回覆

───────────────

tonywong2708 於 2022/02/24 06:53

教授你好，

你提到美軍的資料顯示，Pfizer-BNT疫苗不但沒效，後遺症還一堆，請問有來源嗎？我想發給朋友看。

另外上面你提到現有的研究發現，Spike protein的問題，也有來源嗎？感謝。

─────────────

下面的影片有中文翻譯。
https://www.facebook.com/peggy.wong.549221/videos/1301381213675861

Google 美國 新冠 死亡
官方公布的死亡人數是94萬，其中約40萬是打疫苗前死的，美國超過50%的人打過兩劑疫苗，大數據顯示，疫苗無法降低死亡人數，個別醫師的臨床觀察與統計都是見樹不見林的偏頗研究。
wleemc 於 2022/02/24 12:12 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/24 14:57

"比爾蓋茲說，Omicron變種病毒，就是一種疫苗，可以用來產生B和T細胞，並且在給全世界人免疫方面，這病毒造成的效果，比我們用疫苗來得好。"

https://t.me/TaiwanVAERreport/158380

───────────────

訪客 於 2022/03/22 09:57

美國在烏克蘭建10幾個神秘的生物病毒研究所，顯然俄國早有情報，列為優先處理攻佔的目標。
2017年俄羅斯總統普京親口証實，有人在有目的地採集俄羅斯人的生物樣本資料。俄媒隨即報道，美國空軍在一份生物樣本採購招標中將目標鎖定俄羅斯人。有俄專家警告，俄羅斯民眾的生物樣本未來或將被用於制造細菌武器，應監控此類收集活動。美國空軍教育訓練司令部10月31日向俄媒澄清說，美空軍最大醫療部隊、第59醫療部隊的“先進分子監測中心”確實搜集了俄羅斯人的生物樣本，但目的並不是制造細菌生化武器。

中國也曾破獲大量血液樣本被運到國外。

找到一篇19年前的文章，裡面談到幾種生物武器的發展方向，


三类基因武器
2003-01-24	

显微镜下可致命的炭疽杆菌

中新网1月22日电 历史上任何新的科学发现，都可能会被人们用作军事发展的工具。如20世纪初科学家发现了细菌，不久以后便出现了细菌武器；科学家发现核分裂现象后，不久又出现了核武器。有关专家认为，现代基因工程的研究也不会例外。 

据解放军报报道，从医学上讲，基因工程将能够治愈许多疾病并延长人们的寿命。但基因工程刚一问世，一些军事大国便置国际“禁止生物武器公约”于不顾，制定了研制基因武器的计划。俄罗斯最新研究认为，世界上约有10至15个国家已经制定或正在制定基因与生物战计划，这已引起了世界各国的高度关注。 

基因武器是一种新型的生物武器，也叫遗传工程武器、DNA武器，它是通过基因重组而制造出来的新型生物武器。根据其原理、作用的不同，可分为三类： 

——致病或抗药的微生物 

这类基因武器是指通过基因重组，在一些不致病的微生物体内“插入”致病基因，或者在一些致病的细菌或病毒中接入能对抗普通疫苗或药物的基因，从而培育出新的致病微生物或新的抗药性很强的病菌。随着基因组学的进展，肺结核、麻风病、霍乱等病菌的完整基因序列已经发表，鼠疫杆菌等的基因组测序工作也将完成，这些天然的细菌和病毒都可能通过基因重组而被改造成易存储、便携、毒性更大的生物武器。 

据报道，炭疽热本来是一种存在于自然界的疾病，而日本侵华战争期间，臭名昭著的731部队通过大量试验，改进了炭疽的存储、携带技术，使炭疽成为一种广泛使用的细菌武器。炭疽热可以用青霉素的衍生物来治疗，但是，如果在炭疽杆菌中引入一种内酰胺酶基因，就可以使抗生素失效。这方面研究取得突破性的新进展后，在炭疽杆菌中可接入使现有的十几种西方主要疫苗和解毒剂失效的基因。 

1994年，《自然》杂志发表论文披露，某国一家生物公司培育出一种大肠杆菌，该大肠杆菌对抗生素的耐药性是普通大肠杆菌的3.2万倍。 

——攻击人类的动物兵 

据称，只要研究和破译出一种攻击人类的物种基因，便可以将这种基因转接到同类的其他物种上，其繁育的后代也将具有攻击性而成为动物兵。 

据外刊报道，如将南美杀人蜂、食人蚁的基因进行破译，然后把它们的残忍基因转接到普通的蜜蜂和蚂蚁身上，再不断把这些带有新基因的蜜蜂、蚂蚁进行克隆，这些克隆后的蜜蜂、蚂蚁，便可以成为大批量的动物兵。 

据称，某国科学家已经培育出了一种老鼠，这些经基因改造的老鼠具备了很强的进攻性。如果再将澳洲袋鼠身体某部分的基因进行破译，便会培育出新的鼠种，这种新鼠既有强壮的身体，又有奔跑的速度，而且还能对人类发动攻击。再把这些老鼠不断进行克隆，它们将可能成为战场上的“勇士”。 

如果将基因技术与水中生物结合，便可以培育出天生的“水下杀手”，其水中作战能力将会令任何一个优秀的海军陆战队员所无法比拟。如果这些非人非兽的陆地和水下怪物，意志坚定地去攻击陆上目标和水面舰船，陆战和海战的作战方式将被改写。 

未来，出现在战场上的将不仅仅是智能机器人队伍，而且还有大量能够思维的奇形怪状的新生物，到那时出现在人们眼前的敌人将会面目全非。 

——种族基因武器 

众所周知，基因决定了人类及民族特征：肤色、头发、眼睛、身高等等。国外专家认为，随着人类基因组图谱的组成，人类将掌握不同种族、不同人群的特异性基因，这就有可能被用来研制攻击特定基因组成的种族或人群的基因武器，即种族基因武器。 

如诱发艾滋病的HIV，不同人种的易感性就有很大区别，而理论上基因武器的特异识别能力要比HIV还高。这样，针对某一特征制造的基因武器，可以杀伤预想中的特定对象。据外刊报道，种族基因武器甚至还可以“无声无息地”消灭某些民族，例如降低其出生率或提高其婴儿夭折率，或是压制这个群体内的某种抗体，提高他们接触病菌的机会。尤其值得关注的是，基因武器杀人于无形，不但难以察觉，受害的族群发现遭毒手时，可能已濒临灭绝边缘。所以，此类武器的发展举世共愤。

───────────────

訪客 於 2022/04/14 22:07

請問教授 有人說台灣B肝帶原率的降低是因為新生兒接種B肝疫苗，請教您的看法? 謝謝

─────────────

成人10%感染HBV會演變成慢性肝炎，新生兒打疫苗可讓其中的9.2%在T cell receptor基因重組時，產生辨識HBV為外來抗原的T cell，但這9.2%的人不會產生Anti-HBs Ab，剩下0.8%的人打疫苗既不會產生清除病毒的T cell immunity，也不會產生Anti-HBs Ab。
wleemc 於 2022/04/14 22:18 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/11 17:09

版主好!

閱讀這篇文章時突然想到一個問題:
被ds DNA 插入的染色體，其所屬細胞算是癌化嗎?

若上者答案為是，打針後短時間(半年內)迅速發展癌症3或4期的案例，是否因為這個狀況發生在幹細胞?

謝謝

─────────────

1. 癌化是一種機率，First hit與Second hit撞上，才會癌化，當然，NK cell與CTL及時發現癌變也很重要。
2. 發生在幹細胞的First hit與Second hit相撞，癌症進展會非常快速，幾個月就可能全身轉移。
wleemc 於 2022/02/11 17:52 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/11 17:57

陳亦飛官逝世和空間迷向的關係比較有可能，和打疫苗的副作用的關係不大，版主想太多了，

─────────────

只要一個小血栓流進大腦或心臟小血管，再強的飛行技術也會失事。別再掩蓋台灣軍醫的真相了。美國有「良心」軍醫攤開真相，台灣呢？

美軍的資料，接種BNT疫苗後，
Hypertension – 2,181% increase
Diseases of the nervous system – 1,048% increase
Malignant neoplasms of esophagus – 894% increase
Multiple sclerosis – 680% increase
Malignant neoplasms of digestive organs – 624% increase
Guillain-Barré syndrome – 551% increase
Breast cancer – 487% increase
Demyelinating – 487% increase
Malignant neoplasms of thyroid and other endocrine glands – 474% increase
Female infertility – 472% increase
Pulmonary embolism – 468% increase
Migraines – 452% increase
Ovarian dysfunction – 437% increase
Testicular cancer – 369% increase
Tachycardia – 302% increase
wleemc 於 2022/02/11 18:10 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/11 18:17

https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202201110369.aspx
F-16V墜海未呼救 空軍：飛官長按無線電麥克風不正常
柳惠千表示，靶場飛行輔導室曾經試圖透過無線電提醒飛行員，但因為飛行員可能持續按下無線電的麥克風，導致無法聽到同一波道中其他人的發話，所以輔導室的呼叫無法傳達給飛行員，而飛行員在過程中也沒有任何的無線電呼叫。

柳惠千指出，長時間按住無線電麥克風是不正常的現象，沒有飛行員會做這樣的動作，後續還要透過搜救及調查，再做進一步確認。

─────────────

飛官長按無線電麥克風，有臨床經驗的人一看便知是突發巨痛。
wleemc 於 2022/02/11 18:46 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/11 21:20

飛官長按無線電麥克風，我覺得不用有臨床經驗的人也判斷的出來是突發巨痛，根本叫不出聲 ，接著飛機就墜落了。

判斷也可以知道 ，飛官打疫苗打死的 ，痛到叫都叫不出來 ，接著墜落身亡 。

死無對症 ，政府一概不承認是疫苗問題 。

─────────────

兩劑疫苗，要價35億。還好另一位飛官不是出任務時猝死，否則又損失35億。
wleemc 於 2022/02/11 21:51 回覆

───────────────

#12 訪客 於 2022/02/12 01:45

教授好，目前聽到一些關於Covid19疫苗會引發HIV的傳言。我找了一下資料：

2020年10月在柳葉刀雜誌上就有研究人員警告說，目前正在開發的一些 Covid-19 疫苗可能會增加感染 HIV 的風險
https://www.forbes.com/sites/roberthart/2020/10/20/researchers-warn-some-covid-19-vaccines-could-increase-risk-of-hiv-infection

在2022年2月初報導荷蘭發現新的艾滋病毒超級毒株
https://www.dailymail.co.uk/health/article-10473495/New-HIV-strain-Netherlands-Highly-infectious-variant-makes-people-ill-twice-quick.html

在今年1月底莫德納開始HIV mRNA疫苗的第一期臨床實驗
https://abcnews.go.com/Health/moderna-launches-clinical-trial-hiv-vaccine-mrna-technology/story?id=82510807

昨天英國哈利王子又呼籲大家去檢測HIV（新聞連結補在下一則留言）

這一切都太巧合了，似乎也朝著一個奇怪的方向在鋪陳。

請問教授，是否截至目前為止，有covid 19疫苗會引發或增加感染HIV病毒風險的一些實際案例，還是在一次次施打covid 19疫苗之後造成人體免疫力低下，剛好給HIV病毒最好的機會？不知道您對此點有何看法？謝謝

─────────────

版主認為，Bioactive spike protein為抗原的新冠疫苗會抑制免疫系統，讓HIV容易建立感染。
wleemc 於 2022/02/12 05:49 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/12 01:49

承＃12留言，補上其中一些連結
柳葉刀文章連結
https://www.thelancet.com/journals/lancet/article/PIIS0140-6736(20)32156-5/fulltext

Science文章連結
某些 COVID-19 疫苗會使人們更容易感染艾滋病病毒嗎？
https://www.science.org/content/article/could-certain-covid-19-vaccines-leave-people-more-vulnerable-aids-virus

Know your status and get an HIV test, says Prince Harry
https://www.bbc.com/news/newsbeat-60323907

───────────────

訪客 於 2022/02/12 18:54

版主好!

以色列的醫生談到，似乎有一種現象:疫苗第n+1針產生的抗體滴度維持時長 < 第n針產生的抗體滴度維持時長，請教可能的原因為何? 

謝謝版主!

─────────────

疫苗對全身器官的傷害可能是持續性的，神經與心臟的傷害會最早出現症狀，許多人已經出現了，其次是肺臟，其它器官的傷害要到功能只剩40%才會出現症狀，免疫系統也一樣，現在剩80%，再打一劑剩60%，B cell產生抗體的能力變差，但免疫系統仍堪用。
wleemc 於 2022/02/12 20:33 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/13 13:12

鼻腔注入新冠病毒 英國「人體挑戰」試驗得出最新結果


鼻腔噴入新冠病毒
接受人體挑戰試驗的每一位受試者，都在鼻子裏噴進了相同劑量的新冠病毒，這個劑量相當於一個新冠疾病帶原者在其病毒量最高的時候從鼻子裏噴出的一滴微小飛沫。

但是結果只有一半的人被感染。

為什麼另外一半沒有接種過疫苗，也沒有被感染過沒有免疫力的人，能夠抵抗新冠病毒，這將是未來研究的重點。
https://www.bbc.com/zhongwen/trad/science-60230493

─────────────

1. 一半沒有接種過疫苗，也沒有被感染過、沒有免疫力的人，能夠抵抗新冠病毒，這就是Innate immunity。
2. 36名18至30歲年輕、健康、而且未注射過疫苗的自願者-----36名，若運氣不好選到Innate immunity不佳，天生又沒有抗新冠病毒T cell immunity的自願者，機率約0.1% x 36 x 0.5 = 1.8% 。計畫執行者若選56名自願者，可能會碰上一人吸入病毒後發生重症，屆時他就會被媒體及同儕嚴詞批評，賠上自己的醫學專業。
wleemc 於 2022/02/13 13:57 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/13 14:13

一般人檢驗到HIV陽性敢聲張嗎？
還不是摸著鼻子以為是自己有病，哪裡知道是疫苗打出來的？
病都病了哪有空追究疫苗的責任？

─────────────

打疫苗不會使HIV陽性，但打疫苗去阿公店，HIV陽性機率會增加，因為疫苗會破壞免疫系統，使HIV容易突破免疫防線而造成感染。

打疫苗後，沒去阿公店(或其它)，若發生HIV陽性，是抗體Cross reaction，沒有HIV感染。
wleemc 於 2022/02/13 14:33 回覆

───────────────

#32 訪客 於 2022/02/13 16:09

感謝版主半年多來勤於筆耕，嘉惠讀者，並與讀者問答。雖然勸親友不要打疫苗，但相信的人其實不多，大多更相信主流媒體提供的資訊。

親人於去年11月打了兩劑疫苗後做內痔手術，之後從腹部到會陰持續酸麻痛，至今都不能站久也不能坐久。看了中部地區各醫院幾個科的醫生，做了各種檢查，醫生找不出病因。期間找中醫做了針灸與拔罐，結果症狀更顯著。近日看了復健科，終於有醫生做了具體建議，是做PRP增生療法和靜脈雷射，調節與改善免疫系統。因為是長期療程，怕沒有對症治療，反而耽誤，因此請教版主，這兩種療法可以調節與改善免疫問題嗎？

─────────────

"腹部到會陰持續酸麻痛"，這可能是疫苗引起腸道慢性發炎(Inflammatory bowel disease)造成，瀰漫性輕微發炎，大腸鏡看不出異狀，但症狀會很難受。我有一位病人症狀相同(尤其走久會陰部會痠痛)，在基隆長庚檢查出Ventral hernia，於是到北榮開刀補疝氣，補完後沒改善，於是做了所有檢查(胃鏡 大腸鏡 電腦斷層)，最後被外科醫師轉來，我開Asacol (400 mg) 1# TID，一週後回診，她的症狀奇蹟般好了八九成。

Asacol (胺基水楊酸)需要醫師處方，但有些藥局可買到，先試試 400 mg TID，也許會有效。對阿斯匹靈(乙醯水楊酸)過敏就不能吃。
wleemc 於 2022/02/13 16:46 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/13 18:54

請問版主：

單株抗體療法據說很貴，不知道對治療 Cov19 是否有顯著效果？

先天缺乏 CTL 的人，使用單株抗體療法，可以提升存活率嗎？

─────────────

病毒感染一旦引發重症，只有上帝能救，目前大數據顯示所有的藥都無法提升存活率。流感病毒如此，新冠病毒也不會例外。可能有效的治療是降低Cytokine storm效應30%，讓腸道免疫功能恢復一部分，防止共生細菌入侵人體引發DIC。其它藥物都是藥廠騙錢的工具。
wleemc 於 2022/02/13 19:13 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/14 11:34
訪客
請教版主，我是32樓訪客，親人對阿斯匹靈過敏，是否能推薦替代的藥物？謝謝。

─────────────

其它治療Inflammatory bowel disease的藥必須經過醫師處方，不適合用在他身上。試試Vioment。
wleemc 於 2022/02/14 13:48 回覆

───────────────

Janice 於 2022/02/16 15:43

版主告訴您一個好消息：https://today.line.me/tw/v2/article/XYyP5xe?utm_source=copyshare
終於有國家醒來了 :)

─────────────

丹麥醒晚了，他們80.9%的人接種過疫苗，只有18歲以下倖免，台灣是12歲以下倖免，希望台灣政客專家早日覺醒，不要再殘害12歲以下的小學生。
wleemc 於 2022/02/16 15:49 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/18 18:25

版主：悄悄地，媒體出現這樣的新聞，似乎Dr. Bhakdi的預言又成真了。https://news.ebc.net.tw/news/article/302962

─────────────

疫苗的後遺症慢慢啃食免疫系統。
wleemc 於 2022/02/18 19:09 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/18 22:44

请问版主对Novavax 疫苗的看法， 我至今没有打过任何疫苗， 但是政府最新出台新的政策 要求在3月24日前必须打一针， 那么比较MRNA 疫苗， 这个疫苗是不是会危害小一些呢？ 谢谢🙏

─────────────

這疫苗對身體危害大，不要打。
wleemc 於 2022/02/18 23:02 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/19 09:35

請問版主：像這些講話到一半突然倒地，可能原理是什麼？上一秒還好端端的說得鏗鏘有力，下秒卻像中彈般？ https://fb.watch/bg0kq-iuQ8/

─────────────

如果當場救起來沒事，就是心律不整。我有一個病人打完第二劑疫苗後也發生過一次。
wleemc 於 2022/02/19 10:39 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/21 01:05

問兩個問題
1.部落格文章
中寫到RNA轉成dsDNA隨機插入染色體，人類應該沒有Retrotranscriptase，這個機制如何可能？
2.同篇文章提到美軍打完疫苗癌症發生率提高幾倍。以流行病學的角度來看，事情發生後回頭評估兩件事情是否有發生率上的差異應該至少做case control study吧（就先不論癌症這種複雜、發病慢的疾病用發生率討論合不合理），沒有OR的數據，何來提高幾倍？

─────────────

1. Human genome只有2-3%DNA是基因，可表現mRNA及蛋白，但有5-10%是Endogenous retrovirus genome，功能不明，在某些狀況下會表現Reverse transcriptase mRNA，下面有真實的例子：
Human endogenous retrovirus (HERV-K) reverse transcriptase as a breast cancer prognostic marker
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/18516289/

Identification of an active reverse transcriptase enzyme encoded by a human endogenous HERV-K retrovirus
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/9971820/

Reverse transcriptase在人類細胞偷偷做了一些事情，平常測不到，在某些Stress signal存在時，Reverse transcriptase會表現出來。

2. https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121356608
上文Table 1有Case control study。我們想做一項Case control study，一定先在臨床上觀察到乳癌增加，然後假設跟疫苗有關，接著才去做統計找相關。
wleemc 於 2022/02/21 13:45 回覆

───────────────

訪客 於 2022/03/01 11:00

請問有人聽說打高端有副作用的嗎?

─────────────

死亡率 2.1萬分之一
84萬人打過1-3劑高端疫苗，40人死亡。
wleemc 於 2022/03/01 11:33 回覆

───────────────

訪客 於 2022/03/15 14:26

版主，我家人都打2針BNT他們說都沒感覺，有可能嗎？
網路上說的打到安慰劑，有可能嗎？

─────────────

BNT疫苗引發的Silent cell death當然沒有感覺，有感覺的都很悲慘，大腦及心臟細胞的Silent death會引發猝死。腎功能損失六成，真的一點感覺都沒有。
wleemc 於 2022/03/15 17:32 回覆

───────────────

igsq58  igsq58 於 2022/04/24 20:35

請問教授：未打疫苗者和已打疫苗者,如果都已經確診並且康復後,會有什麼差別嗎？再度確診的機會高嗎？感謝您的解惑,謝謝教授.

─────────────

版主的看法如下
接種疫苗者，有很高的機率PrLP已在全身器官發生聚集，包括鼻咽上皮細胞，一旦感染，病毒的Spike protein會加速鼻咽上皮細胞PrLP的聚集，並從嗅神經細胞鏈鎖聚集傳至大腦，造成腦萎縮的機率大增。

未接種疫苗者，感染後，Spike protein在嗅神經細胞促使PrLP鏈鎖聚集的機率極低。

再度確診的機率，打疫苗者>>沒打疫苗者，因為打疫苗會破壞免平衡。
wleemc 於 2022/04/24 21:50 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/24 21:44

您好，請問
1.如果有感染過然後又在抗體還有效的時間內打疫苗（各廠牌），是否也是一樣會破壞天然免疫力？
2.上述是否也有可能是打針后沒感覺的可能之一？
3.可以的話，版主能預測一下未來會如何嗎？如果大量人口失智……

─────────────

1. 打疫苗會破壞免疫平衡，因潛在的慢性發炎而使免疫力降低。感染過後打疫苗，同樣會降低免疫力。
2. 「打針後沒感覺」，版主不知你的意思為何?
3. 打疫苗後，PrLP鏈鎖聚集如果真的發生，是全身性的，即全身器官都會提前老化，使平均壽命會回到100年前。有一種可能，上帝藉人類之手，縮短人類的壽命，延緩地球暖化，非洲人消耗地球能源最少，因而得到上帝的寬恕。
wleemc 於 2022/04/24 22:05 回覆

───────────────

@268 訪客 於 2022/04/23 21:22

教授好，
請問重症率怎麼算，是否以 「已打疫苗重症人數」 除以「已打疫苗確診人數」或「未打疫苗重症人數」 / 「未打疫苗確診人數」？或是以總感染人數當分母，打疫苗與未打疫苗的人當分子？

─────────────

疫情過後，以總人口數當分母，重症人數當分子。90%以上的人感染後沒症狀，病毒在1-2天內自然清除，無法列入確診。
wleemc 於 2022/04/24 07:46 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/25 19:47

TO: #268 
「已打疫苗重症人數」 除以「已打疫苗確診人數」跟
「未打疫苗重症人數」 除以「未打疫苗確診人數」
根本就是不同分母, 不能比較, 這樣的比較是無意義的...

分母必須要是同一個條件 (確診數字), 才有意義吧?
1. 已打疫苗重症人數 除以 總確診人數
vs
2. 未打疫苗重症人數 除以 總確診人數

教授我這樣說對嗎?

https://tinyurl.com/yckenm7m

─────────────

今天新增16例中重症，15人打過疫苗，1人沒打過疫苗。統計學的問題是: 打疫苗能預防肺炎發生嗎？
wleemc 於 2022/04/25 20:28 回覆
https://tinyurl.com/yckenm7m

───────────────

aileenpeng  於 2022/04/25 20:45
請問是有打針大人35歲以上凋零，小孩長大成人平均也不超過35歲的意思嗎？不好意思，因為很震驚，頭有點暈。

─────────────

讓時間來說明一切。
病理學家對打疫苗染疫的大體解剖觀察值得注意：
1. 如果是真的，疫苗的Spike protein就真的會促使血液中的PrLP鏈鎖聚集成Amyloid。
2. 如果是真的，不久生技公司就會研發檢測血中Amyloid的試劑。
3. 如果是真的，20歲打疫苗，可能活不過50歲。
wleemc 於 2022/04/25 21:20 回覆
https://tinyurl.com/2p8snwz6

───────────────

訪客 於 2022/04/25 21:27

請問教授，在未大量施打疫苗的國家/地區omicron確診數量沒有暴增，有可能是因為檢驗量不足嗎？

另外教授認為這波疫情的走向會如何（之前教授的預測都很準確）？柯文哲預估以後會日增五萬例並且維持100天，教授覺得可能嗎？

謝謝教授

─────────────

1. 奈及利亞是非洲小康之國，GDP排名與台灣不相上下，篩檢量不足的可能性極低。

2. 台灣2300萬人都會感染，實際感染人數無法用PCR估計，死亡率約0.02-0.03%，若善用Nexium與Erythromycin，死亡率可能小於0.01%。
wleemc 於 2022/04/25 21:49 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/26 02:04

全台灣2300萬人都會染疫的話，是不是代表innate immunity 最終還是無法抵擋新冠病毒？

那新冠病毒有可能再次變種成致死率較高的變種嗎？

─────────────

病毒時時刻刻都在突變，你的Innate immunity可以輕易清除Omicron的A、B、C突變，但對D突變就可能需要CTL來幫忙，同樣可能沒有症狀。

Coronavirus在1960年代被發現時，不被認為會引起大流行。從1960s到2000年，Coronavirus可能流行4-5次，但都被流感病毒掩蓋，原因是分子生物技術還沒進步到發現Coronavirus流行，流行就自然中止。如果人類沒有發現SARS-CoV-2，讓流行自然中止，這波疫情早就結束了。Coronavirus下一次大流行可能在10年後，但小流行不可避免。
wleemc 於 2022/04/26 08:02 回覆
https://tinyurl.com/2p88t9c5

───────────────

訪客 於 2022/04/26 09:42

版主好！想請問版主，為什麼打完疫苗後會狂掉頭髮？謝謝版主！祝您順心！

─────────────

打疫苗引發自體免疫反應，CTL或Autoantibody攻擊髮根細胞。
wleemc 於 2022/04/26 11:43 回覆

───────────────

aileenpeng  aileenpeng 於 2022/04/26 10:59

我有個同學在越南，她說她是確診之後狂掉髮，打了疫苗之後才停止掉髮，這又是如何解釋？(我沒打針)

─────────────

感染新冠病毒後，引發自體免疫反應，CTL或Autoantibody攻擊髮根細胞。打疫苗抑制免疫系統，等於吃了類固醇，攻擊髮根的CTL或Autoantibody也被抑制，因而停止掉髮。
wleemc 於 2022/04/26 11:43 回覆
https://tinyurl.com/2p9ywh37

───────────────

烏克蘭新納粹與五角大樓生化實驗室
https://tinyurl.com/53yb59eu

───────────────

訪客 於 2022/03/02 16:33

https://www.facebook.com/chencj/
為什麼陳建仁還在力催疫苗？
口罩、疫苗、PCR全被證實有問題了，這些人在？？

───────────────

訪客 於 2022/03/02 17:25

落落長的副作用疾病，請版主幫我們判斷真假 ，並且分類一下 。https://www.facebook.com/102340072267186/posts/144221611412365/

─────────────

不要懷疑，全都是真的。
腦、心、肝、肺、腎，眼、耳、皮膚、胃腸、免疫系統、骨骼關節、生殖、內分泌、精神、癌症，都有病例。台灣已發病的受害者超過10萬人，未發病的遲早會出現症狀。

你可以隨便想一個新冠疫苗帶給某人不幸的疾病，比方說，耳聾，隨便查一下醫學期刊，就有病例報告。
https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1201971221008158

被疫苗打瞎的也有
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/labs/pmc/articles/PMC8176659/
wleemc 於 2022/03/02 21:21 回覆

───────────────

訪客 於 2022/03/02 22:55
訪客
想請版主再解釋一次 ，最近幾天香港的確診及死亡人數究竟是怎麼回事 ，又被拿來當催針的文章了 。傻眼 。

─────────────

香港人口748.2萬，最低死亡率0.02%，歐美疫情還沒結束，解封要死1500人，現在死亡人數577人，離1500還很遠。
wleemc 於 2022/03/02 23:10 回覆

───────────────

訪客 於 2022/03/02 23:49
訪客
版主好!

香港現況令到感到奇怪的是，他們一直積極防疫，戴口罩勤洗手都有，疫苗護照早就推行，也採取清零政策，[理論上]即使無法清零也不至於此，請教版主，香港的防疫可能是哪裡出了差錯?

而台灣若在稍後跟隨歐美腳步開放，會否也終要面對香港的現況?

謝謝版主!

─────────────

去年五月以前，台灣也積極防疫，結果也爆發疫情。防疫破口在自以為是，卻不是。

台灣若想避免5000人死亡，必須等歐美疫情完全結束才能解封。
wleemc 於 2022/03/03 08:15 回覆

───────────────

訪客 於 2022/03/03 01:27

請教從疫苗跟自然感染的Prion 差別在哪？

─────────────

自然感染Prion是微量，只有極少數人會從微量就發展快速聚集的鏈鎖反應。疫苗接種是一次注射大量Prion-like protein，引發聚集的鏈鎖反應足以造成許多猝死，沒死的人，有些出現無法復原的後遺症，有些要等數年或數十年後發病。
wleemc 於 2022/03/03 08:14 回覆

───────────────

請問是打疫苗者發病後prion 才有感染性還是發病前就有？

─────────────

訪客 於 2022/03/03 12:32

Prion是細胞本來就有的正常蛋白，異常聚集才會致病，大致分為四種致病模式：
1. Normal prion + conversion factor(自然界病毒、細菌、真菌蛋白)--->Prion aggregate
2. A mutant prion* (某個自發性突變的Prion*) -----> Prion*-Prion aggregate
3. A mutant prion# + conversion factor ----> Prion#-Prion aggregate
4. Mad cow prion$ + normal prion ----> Prion$-Prion aggregate

Spike protein是Conversion factor，可能引發上面1. 3. Prion aggregate，若有Aggregate出現，發病前就會傳染給沒打疫苗的人。
wleemc 於 2022/03/03 13:17 回覆

───────────────

訪客 於 2022/03/03 15:04

請問版主：

如果有蚊子叮了已有Prion Aggregate的人, 然後再叮我一下, 那我會有多大機率被傳染? 如果不幸被傳染了, 會在多少年後發病?

謝謝!

─────────────

被蚊子叮，Prion aggregate 傳染機率不大，但仍有機會中標。若不幸感染，Aggregate快速聚集，最快半年會死亡，最慢潛伏數十年後發病。

https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acsnano.1c10658

wleemc 於 2022/03/03 16:50 回覆
https://tinyurl.com/2p94umxu

───────────────

Bluelove1968  Bluelove1968 於 2022/04/26 16:51

不好意思，又來打擾版主了，關於 #288 的問題：版主回答說：『應該是私下對他的朋友或學生說的，或是某次講學時說的，沒有正式錄影。』

那請問版主，如果 Luc Montagnier 是私下告訴朋友及其學生、也沒公開對外宣揚，那版主又從何得知呢？敬請版主回覆，謝謝！

─────────────

實驗室若做出像 "Spike protein的Prion-like特性" 及 "疫苗的mRNA會轉變成DNA" 等重要的結果(對人體造成長遠不良的影響)，同一領域圈子裡的人會互傳，Luc Montagnier可能看過這些研究的初步結果而私下對他的朋友及學生說了一些話被人引述傳了出來。後來那些研究都在疫苗開打後，在重要期刊發表出來。

wleemc 於 2022/04/26 17:49 回覆
https://tinyurl.com/yndyw99e

───────────────

訪客 於 2022/04/25 10:30

https://tinyurl.com/2p8nv4sy

英國的統計數據已經明確顯示第一二針的死亡率高於未針者，而某林前醫生與洪00，只拿第三劑死亡率低說嘴！
這數據更顯示了 針後六月死亡率提高的事實，只能說時間一到，都躲不掉。

───────────────

訪客 於 2022/04/24 22:31

請教版主，台灣衛福部真的可以把兒童毒苗換成BNT嗎？

BNT已經有明確發表的實驗證實會逆轉錄為DNA, 而且美國PHMPT.org也公布了一系列輝瑞文件，陳時中無法說他不知到，因為他自己提到了PHMPT的官司稱為假新聞，就表示他一定知情所公布的輝瑞文件

─────────────

衛福部要買甚麼疫苗，很神秘，沒人知道。
wleemc 於 2022/04/24 23:01 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/24 22:23

請問教授如果喉嚨痛，流鼻涕等症狀口服耐適恩+紅黴素，
另外請問如有發燒到幾度需要吃普拿疼呢？
謝謝

─────────────

原則上38.5度，但只要全身酸痛，感覺非常不舒服，就可以吃普拿疼。
wleemc 於 2022/04/24 22:59 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/24 16:59

全台灣大概只有版主教授，每天竭盡他知識勸世人不要走進死亡之路，每天真的只有佩服他，感謝他........
教授加油加油，謝謝陪我們渡過被政府恐嚇的日子，真相一天一天明朗，慢慢看見曙光了。

─────────────

美國FDA及歐盟EMA也很怕有一天全球醫界公開承認Spike protein會造成：
1. PrLP aggregation--->早發性腦神經退化病變如失智及巴金森氏症。
2. mRNA疫苗會在人體轉變成ds DNA，插進染色體，改變人類基因。
如果5-10年內，美元及歐元會崩盤，mRNA疫苗的真相引爆全球人民怒吼是重要原因之一。
wleemc 於 2022/04/24 17:59 回覆

───────────────

IO 於 2022/04/24 09:26

版主好，希望您寫一篇文章分析mRNA逆轉錄為DNA的直接與間接證據：

https://www.mdpi.com/1467-3045/44/3/73
https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121335214
https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121348390

我看這第一篇論文是直接證據，後面兩則引用的論文是間接證據。

─────────────

上面第一篇論文是用肝癌細胞株做實驗，證實BNT疫苗的mRNA進入Huh-7 cell之後會活化LINE-1 (Reverse transcriptase)使mRNA轉變成ds DNA插進染色體。在新藥或疫苗的研發，這項實驗就足以讓研發中止，但，如果美國FDA及歐盟EMA立刻中止使用Moderna及BNT疫苗，並承認錯誤，會引起全球人民核爆級的震怒，甚至引發金融危機，因為美國(美元)與歐盟(歐元)科技安全不再可信。美國FDA及歐盟EMA都已知道外來RNA進入人體會轉變成ds DNA插進染色體，但就像全球解決金融危機狂印鈔票一樣，明知這樣做不對，但還是繼續做，只要現在沒事，以後有事再找方法解決。這就是人類！

https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121348390
文中的兩張圖已清楚說明疫苗mRNA--->ds DNA in chromosome--->mRNA--->Spike protein 60天的動態表現。單純疫苗mRNA--->Spike protein，mRNA與Spike protein不可能在淋巴組織存在超過兩週。
wleemc 於 2022/04/24 10:20 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/23 10:42

教授你好
Omicron大多都是輕症
身邊有人確診
就像感冒3天就緩解
但現在新聞又一直報導
說就算輕症也會有後遺症是真的嗎？

─────────────

新冠病毒的Spike protein是Prion-like protein(PrLP)，Prion在腦神經細胞鏈鎖聚集是引發狂牛症的病因。Spike protein是外來蛋白，會被鼻咽免疫系統清除，但在某個微小機率下，微量Spike protein會從嗅神經細胞進入腦部。疫苗抗原也是Spike protein，打疫苗，不是打進微量Spike protein，而是大量。打疫苗，加上感染，會加速細胞「內生性的」PrLP鏈鎖聚集，造成腦萎縮。
wleemc 於 2022/04/23 11:17 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/24 10:25

教授您好：
　您常提的”紅黴素與耐適恩”，心中有疑問想向您多請教一些，希望解惑，感謝您：
1. 紅黴素：不是說抗生素對病毒類都無效嗎？想問一下教授在所提的各項抗病毒運用中的機轉為何(包含covid19)？
2. 耐適恩：作用是不是僅是避免胃酸破壞紅黴素效用？

─────────────

二十多年來，有數十篇研究證實Macrolide antibiotics (Erythromycin與Azithromycin)有抗病毒效用。台灣小兒科醫師開Azithromycin藥水已成泛濫，很少小朋友國小畢業前沒吃過Azithromycin藥水(懸浮液)

Google "Macrolide antiviral"；"Erythromycin antiviral" 文章數不完。
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/9517602/
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC6893414/
https://journals.sagepub.com/doi/full/10.1177/2040206620961712

Erythromycin或Azithromycin單獨使用，抗病毒效果有限，但用在兒童上呼吸道感染，至少能延緩病毒擴散，幫助免疫系統清除病毒。二三十年前的Ilosone(Erythromycin suspension)及現在的Zithromax(Azithromycin suspension)對降低台灣兒童肺炎重症死亡率功不可沒。

Nexium抗病毒的藥理作用是抑制Endosome酸化，使病毒困在Endosome內，Endosome--Lysosome結合後，病毒就被Lysosome內的酵素分解。

Nexium + Erythromycin可對抗九成以上的病毒感染，包括上呼吸道的各種感冒病毒、皰疹病毒、腸病毒等。 

耐適恩 可防止胃酸破壞 紅黴素，沒錯。
wleemc 於 2022/04/24 11:09 回覆

───────────────

Honda 於 2022/04/26 09:27

請問教授
有看到確症的人敘述 症狀如感冒 過幾天就沒事了
若這樣 有打滿疫苗 和都沒打, 有沒馬上吃
"Nexium+ Erythromycin" 的差異會是什麼? 
謝謝 !

─────────────

打不打疫苗都會感染新冠病毒。天生沒有抗新冠病毒CTL的人，打疫苗也生不出來，感染後會引發肺炎。

如果天生沒有CTL在鼻咽喉攔截病毒，Nexium + Erythromycin可降低肺炎發生機率。

Nexium + Erythromycin及早清除病毒，可降低Spike protein進入嗅神經細胞的機率--->降低因感染而發生腦萎縮的機率。
wleemc 於 2022/04/26 11:59 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/27 07:21

教授您好，想請問研究有許多報告指出感染、打疫苗後的症狀，都如蛇毒中毒極度類似，這是什麼原因呢？

─────────────

正常的凝血機制會經過Coagulation cascade，最後由Thrombin將Fibrinogen轉變成Fibrin，Fibrin cross-linking形成血栓。許多蛇毒會bypass coagulation cascade，直接促使fibrinogen聚集(類似Prion-like protein聚集)。Spike protein的S1 subunit也有類似的特性，即促使Fibrinogen聚集。Spike protein是Fibrinogen(a PrLP)聚集的Conversion factor。

SARS-CoV-2 spike protein S1 induces fibrin(ogen) resistant to fibrinolysis: Implications for microclot formation in COVID-19
https://www.medrxiv.org/content/10.1101/2021.03.05.21252960v1.full

之前有研究證實Spike protein會促使Tau protein聚集
https://www.nature.com/articles/s41467-021-25855-2

打疫苗會使血液中及細胞內的PrLP先發生聚集，感染新冠病毒時，鼻腔中既有的PrLP aggregate會被Spike protein擴大，進入嗅神經細胞，PrLP鏈鎖聚集傳遞至大腦，幾個月就可能造成腦萎縮。

沒打疫苗，自然感染新冠病毒，免疫系統會將Spike protein(外來抗原)隔絕在上皮細胞黏膜層，隨鼻涕或鼻屎排出去，因此Spike protein進入嗅神經細胞的機率很低。為防止Spike protein進入嗅神經細胞，疫情期間若有感冒先兆，建議吃Nexium + Erythromycin 2-3天，直接抑制病毒繁殖。打疫苗不會降低感染機率，反而會誘發PrLP聚集，增加感染時Spike protein擴大PrLP聚集進入嗅神經細胞引發腦萎縮的機率。
wleemc 於 2022/04/27 08:21 回覆

───────────────

#9 請傳閱公開信 於 2022/04/26 01:33

整理（新冠mRNA疫苗確實會逆轉錄為DNA影響人體的）已知科學證據如下：
https://telegra.ph/Late-April-Open-Letter-04-25

本篇主題是： mRNA與載體(Vector)疫苗是否會影響人體DNA?

這個主題攸關我們即將施打的兒童新冠疫苗- - -要是mRNA或載體(Vector)疫苗足以影響人體DNA，這些效應將對兒童的生長發育造成史詩級的巨大影響。

───────────────

#23 訪客 於 2022/04/27 08:34

想請版主分析一下今天的最新報導：

https://www.news-medical.net/news/20220425/COVID-19-vaccine-can-elicit-a-distinct-T-cell-dominant-immune-mediated-hepatitis.aspx

來自德國的最新臨床研究發現，輝瑞/BioNTech聯合開發的新冠mRNA疫苗（BNT162b2）可能引發一種罕見的以T細胞為介導的自身免疫性肝炎。

─────────────

CTL攻擊表現Spike protein的肝細胞，正常情況下，Treg cell會抑制CTL的攻擊作用，但若CTL不受節制，就會發生肝炎。
wleemc 於 2022/04/27 12:07 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/27 09:16

#23
這是版主之前提過的其中兩個機轉
1.cytotoxic T cell攻擊表現spike protein的自身細胞
2.疫苗產生的anti-spike protein antibody有cross reaction,會對人體自身類似於spike protein結構的組織造成攻擊

───────────────

Re:#9 (comment on 小小樹's post) 於 2022/04/27 09:41

~「咻….滑進摩鐵了」的故事~

2022剛過世的HIV諾貝爾得主Luc Montagnier, 於 一月12日於盧森堡國會發表反對強制接種的宣言。

發言中談到，mRNA去了哪些部位，根本不受控制。在身體器官的濃度分佈是多少？停留多久的時間？產生的棘突蛋白量有多少？多久代謝？政府部門知道嗎？國家花了一堆納稅人的錢成立各種生物科技研究中心，疫苗都上市多久了，基因毒性測試有做嗎？

mRNA 外面包覆帶正電荷的奈米脂質lipid nanoparticle，跟某位曾去過汽車旅館的飯店主廚說過的名言一樣，「咻….滑進摩鐵了」。很遺憾的，這次mRNA 顆粒不是滑進摩鐵，而是滑進卵巢！各位鄉親，日本輝瑞提交給日本厚生省PMDA，這個管理藥物的政府單位，有一份台灣醫生根本沒看過的藥物動力學資料 【 https://tinyurl.com/sed27uhk 】，顯示生物分佈的濃度表，其中卵巢的量非常高！現在已經2022年的四月底，瑞典世界排名100的Lund 隆德大學，都證明了mRNA 反轉錄成DNA，出現在你的細胞核中！這mRNA 顆粒，想在什麼地方滑進去就滑進去，通行無阻！這樣的東西，不管BNT 或Moderna都一樣， 怎麼能用在國家的幼童身上？

───────────────

訪客 於 2022/04/27 17:29

"do NO HARM", by Professor Luc Montagnier

https://rumble.com/vtn842-mrna-covid-vaccines-are-poison-part-1-professor-luc-montagnier.html

Professor Luc Montagnier: 2008 Nobel Prize for Medicine recipient for discovering HIV, a leading French virologist.
Professor Luc Montagnier's speech to the Luxembourg Parliament, he said the mRNA covid vaccines are poison and have done lot of damage to humans already. He also pointed out the risk of Prion disease post-covid vaccination.
More: https://www.soulask.com/luc-montagnier-they-are-not-vaccines-they-are-poisons-speech-to-the-luxembourg-parliament/
Courtesy: Japan Himalaya League
With Japanese and English subtitles.

───────────────

請傳閱公開信 於 2022/04/27 23:26

國立電報大學NTU分子生物學所 週報
https://telegra.ph/Telegram-University-Letters-04-27

輝瑞提交給日本厚生省的藥物動力學資料:
mRNA 顆粒 咻…. 滑進卵巢！

───────────────

訪客 於 2022/04/27 09:49

版主您好
家父今年85，有高血壓病史，些微心律不整，最近幾周打玻尿酸治療膝關節，打兩劑莫德那，因老齡退化加速，不敢再讓他打第三劑

萬一染疫，請問此方能用嗎？要如何調整？什麼症狀下可用？

─────────────

1. 有感冒症狀時吃
2. Erythromycin 250 mg 每六小時吃一次，不舒服就停藥。
3. Nexium 早晚各吃一次
4. 吃2-3天
wleemc 於 2022/04/27 12:04 回覆

───────────────

訪客
網路上有個藥師看了教授的處方後說colchicine與erythromycin共用造成嚴重後果。

我早已備好耐適恩跟紅黴素，想請問教授除了colchicine之外還有什麼藥物不能跟erythromycin還有耐適恩一起吃嗎？家人有慢性病，平時都有吃藥在控制，如果真的需要吃耐適恩跟紅黴素時有時麼該注意的嗎？

Apr 27 2022 20:25

─────────────
版主 wleemc

https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/9470569/

───────────────

訪客 於 2022/04/29 00:20
訪客
您好!請問到一般診所掛號
該如何跟醫生開口說開Nexium Erythromycin
怕醫師不肯開…

─────────────

到區域以上的醫院掛家醫科或胸腔內科，自費買Erythromycin，就說，去年因黴漿菌感染吃紅黴素好了，最近又咳了一個月，想自費買兩週紅黴素。Nexium可自費在藥局買到。
wleemc 於 2022/04/29 06:38 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/28 09:32

這個案例不知是否與疫苗有關?

金門8個月大的女嬰「離奇身亡」！法醫解剖一看「肺部異狀+腦病變」
https://gotv.ctitv.com.tw/2022/04/2098848.htm

─────────────

Spike protein是人體PrLP聚集的Conversion factor，PrLP聚集是「鏈鎖聚集」，只要一啟動，聚集就會一直變大變多。打疫苗後，Spike protein或PrLP aggregates可藉Exosome經由胎盤傳給胎兒，在胎兒身上發生鏈鎖聚集。下面8個月大的嬰兒猝死，肺部有發炎，腦組織出現病變，小腿出現不明瘀痕，母親可能於去年八月以前注射新冠疫苗，Spike protein或PrLP aggregates經由胎盤傳給胎兒，女嬰出生後，PrLP aggregates變大變多，終於引起肺與腦的病變而猝死。
https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121398950
wleemc 於 2022/04/28 11:04 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/28 11:38

那上文中的媽媽應該也會發病吧?

─────────────

5-10年後，當許多人出現奇怪的疾病時，可能會研發試劑檢測血中的Amyloid。
wleemc 於 2022/04/28 11:45 回覆

───────────────

re:#314 於 2022/04/28 11:57

媽媽、小孩自己體內的PrLP堆積走各自的路，有點像播種，你丟一個PrLP的聚集因子進去孩子體內，by chance 孩子的 amyloid 聚集到某種嚴重程度先發病。

媽媽體內也有這個PrLP的聚集因子只是不一定有聚集到臨床可見的發病程度

───────────────

訪客 於 2022/04/28 12:25

https://www.medrxiv.org/content/10.1101/2022.04.18.22271936v1

請問版主認為打S抗原的疫苗，為何會造成N抗體數量的差異？

─────────────

B cell產生抗體需要T cell幫忙，否則只會短暫產生一點點抗體，隨及消失。打疫苗後確診，疫苗抑制T cell immunity--->B cell activation---->antibody production，比較合乎Real world實況。
wleemc 於 2022/04/28 12:49 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/28 12:39

那上文中的媽媽應該也會發病吧?

5-10年後，當許多人出現奇怪的疾病時，可能會研發試劑檢測血中的Amyloid。

----------------------------------------------------

的確是需要時間，剛剛隨便搜了一下因輸血得狂牛症的資料:

http://www.tccf.org.tw/old/information/2004_0213_6.htm
https://www.merit-times.com/NewsPage.aspx?unid=32642

───────────────

災難還是來了 於 2022/04/28 13:08

輝瑞BNT疫苗近日簽約 兒童疫苗有220萬劑
https://tinyurl.com/4yhahh8e

─────────────

家長可在LINE群組勸阻其他家長簽同意書，有簽過的，務必撤回。
wleemc 於 2022/04/28 13:12 回覆

───────────────

巴菲特說故事 於 2022/04/28 14:53

巴菲特說過：「不管多有天份或多努力，有些事就是需要時間。 即使一次讓九個女人懷孕，你也無法使她們一個月內生下小孩。」。

是的，新冠疫苗的開發沒有懷孕足月，而是孕育不到九分之一的時間就直接剖腹取出，連政府也不敢說有做過長期評估。

這就奇怪了，台灣超商的香菸有癌症警語，為什麼我們打針卻沒有？

打針前不是該宣讀以下內容嗎：「這是一份實驗藥劑，並沒有做完長期的風險評估，今天因為疫情緊急採用，風險及責任落在使用者身上。打殘打死，幾年後癌症、神經退化、失智或器官衰老，生育缺陷，跟政府無關。」

最近到學校施打6-12歲的幼童疫苗，請政府提供此宣告書給民眾宣讀，不要跟投資共同基金一樣，在說明書下方寫小字，消費者以後出問題又開始鬧。

───────────────

家長在LINE群組勸阻懶人包 於 2022/04/28 13:21

直接複製貼上以下:

🔴mRNA 反轉錄成DNA，出現在細胞核中！
https://telegra.ph/Telegram-University-Letters-04-27

🔴保護台灣幼童，請拒打新冠疫苗
https://telegra.ph/wleemc2022apr001-04-14

───────────────

訪客 於 2022/04/09 08:05

https://www.ettoday.net/news/20211114/2123555.htm打完疫苗 生不如死！
別人的血淚史, 你還要跟上嗎？

───────────────

訪客 於 2022/04/09 08:12

我孩子在醫院也看過這種病例，婦人42歲，打完莫德納，腦出血腦死，在icu，家人放著錄音呼喚太太媽媽趕快好起來，家裡需要你，不能沒有你，看了聽了都鼻酸啊！
別人的斑斑血淚！https://forum.nhri.edu.tw/covid19/j_translate/j2692/

───────────────

訪客 於 2022/04/08 20:57

我想請問香港為什麼死亡率那麼高?報導寫說1.他們老年人接種疫苗率低2. 他們打大陸科興疫苗， 想請問教授看法 而且昨天新聞也說老年人若沒接種疫苗染Omicron容易變重症， 還是會擔心家裡長輩

─────────────

成人打疫苗會破壞免疫系統，老人打越多疫苗，整體免疫力越差。奈及利亞疫苗施打率低，Omicron流行時就沒像歐美感染人數爆增3-4倍。台灣疫苗施打率高，遇到Omicron就沒輒了，中國大陸也一樣，Omicron不可能清零。任何統計數字都有偏差，等大數據出來就會不一樣。香港的死亡統計據說只有實際數字的40%，死亡率以總人口計算，約0.046%。
wleemc 於 2022/04/08 21:24 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/09 08:33

請問教授，
天生沒有對新冠有 T cell immunity的人，打了疫苗B cell 會產生抗體嗎？謝謝

─────────────

不會。
若沒有Th2 cytokine幫助，Naive B cell-IgM抓到Spike protein活化後產生抗體僅曇花一現，測不到也沒有保護力。台灣約有0.25%的人天生無法對Spike protein產生T cell immunity，這些人打疫苗完全沒用。請注意，對Spike protein沒有T cell immunity，不代表感染會發生重症，這0.25%的人，大部分對Nucleocapsid可產生T cell immunity。Anti-spike 專一性抗體並非對抗病毒的支柱；非專一性抗體+補體形成的包圍網猶如前線鐵絲網與地雷，可延緩病毒擴散，使Th cell immunity有時間分裂、並促使更多B cell活化、分裂，最後B cell與T cell 快速動員至戰地，對病毒進行更堅實的包圍戰，很簡單，就是把Fibroblast吸引過來產生纖維組織築牆，然後Antiviral cytokines再慢慢把病毒弄死。人類的戰爭也是這樣打，專一性抗體不過是幾個狙擊手，一場戰役豈能靠幾個狙擊手就可打贏？
wleemc 於 2022/04/09 09:04 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/09 11:06

請問教授
是否新冠spike protein是人類首次遇到的抗原，所以不能產生T cell immunity的人較多，而Nucleocapsid 和很多已知病毒很接近，所以大部分的人都可以對它產生T cell immunity?

─────────────

T cell 能否辨識Spike protein或Nucleocapsid為外來抗原，純粹是T cell receptor(TCR)的變異性(10的7-8次方種)與HLA-I/HLA-II 的變異性(10⁵ ～  10⁶種)，當TCR與HLA-peptide配對時，TCR發現Peptide為外來抗原，這種產生T cell immunity的配對是機率問題，有些人產生T cell immunity的配對有五六十種，因此CTL很快就發現病毒入侵，T cell immunity很快就建立起來，感染範圍就很小。如果只有五、六種，T cell immunity啟動的速度就很慢。如果完全沒有，感染後很快就會死亡。

https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/1880228
https://health.ettoday.net/news/656066
https://news.tvbs.com.tw/health/1125502
wleemc 於 2022/04/09 12:34 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/09 14:26

https://www.youtube.com/watch?v=I7TjRDgCxsQ 若李教授有空閒，可聽這音頻，這內容就是您文章裡多次警惕大眾的訊息。

─────────────

中國大陸防疫專家沒做的蠢事，但台灣卻做了，是廣推AZ、BNT、Moderna、高端疫苗。中國大陸打滅活疫苗沒效，但沒有mRNA--->ds DNA，也沒有活的Spike protein，頂多把老人、慢性病人打死，不會有ds DNA插進染色體、不會終身表現Spike protein、不會引發Cell-to-cell fusion、不會引發PrLP aggregation。

滅活疫苗純粹是政治疫苗，用來塞住99%不懂免疫學的醫師及專家的嘴，給人民一個交代。
wleemc 於 2022/04/09 15:29 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/09 14:40

請問教授
一開始感染新冠病毒，是先感染上呼吸道，有些會轉為肺炎，是因為 T cell immunity來不及圍堵在上呼吸道，才蔓延到下呼吸道嗎？呼叫Fibroblast 來圍堵病毒，如果在肺部，不是會造成肺部纖維化嗎？

─────────────

一開始感染新冠病毒，是先感染上呼吸道，有些會轉為肺炎，是因為 T cell immunity來不及圍堵在上呼吸道，才蔓延到下呼吸道嗎？
Ans：是的，CTL若沒在鼻咽喉發現病毒入侵，病毒就容易蔓延至氣管、支氣管、肺臟。

肺部圍堵要看CD4+ T cell的反應，反應好，肺炎區塊小，纖維化在病毒清除後可被酵素分解。反應不好，病毒瀰漫在整個肺臟，造成纖維化就沒辦法了。天擇，不是人能逆轉的。打疫苗無法逆轉天擇！請愛惜Innate immunity，備好Nexium + Erythromycin，迎戰天擇。
wleemc 於 2022/04/09 15:28 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/09 14:50

想請問版主施打Novavax疫苗的影響？新聞宣傳安全性高，沒有血栓心肌炎等副作用。

Novavax是副作用最小、最好的疫苗？保護力和安全性多高？誰該打Novavax...名醫一次解析 (健康2.0，2022/03/28)
https://health.tvbs.com.tw/medical/332225

「副作用最低、預防效果又強，有最安全的新冠疫苗之稱的「Novavax(諾瓦瓦克斯)」，台灣也搶到200萬劑，預計近日即可到貨。」
「舉凡B肝疫苗、子宮頸癌疫苗等人類大規模接種的疫苗都是所謂的『蛋白次單元疫苗』。因為醫界使用上很有經驗，相較於mRNA疫苗是全新技術的疫苗，都認為如果是以蛋白次單元技術製成的疫苗，只要確定有效，都是最安全的疫苗。」
「Novavax雖然跟高端疫苗都是蛋白次單元疫苗，但是使用的是用昆蟲秋行軍蟲的卵巢細胞培養病毒表面棘蛋白，相較於高端及聯亞使用哺乳類倉鼠的CHO細胞去培養不同。另外，它有專利的重組蛋白奈米顆粒技術，讓多個抗原蛋白聚合形成奈米顆粒，可提高免疫系統辨識的效率。」
「而他們的專利佐劑Matrix-M，以特殊比例將皂素(Quillaja saponins)與膽固醇、磷脂組成，能讓局部組織發炎、受損，模仿病原體入侵人體的反應，呼喚更多的免疫細胞到達現場、吞噬更多抗原刺激出更強的免疫反應，再混和奈米顆粒技術，讓接種者產生更高的免疫。」
「雖然高端的佐劑CpG1018及鋁鹽aluminum hydroxide，CpG也是屬於較新的佐劑，可以誘發更好的抗體反應，但是皂素安全係數更高，產生的免疫刺激也非常好，目前皂素和三萜類成分是目前國外多家大藥廠研發新疫苗時選擇的佐劑，所以Novavax被預測是最安全的疫苗，而後來解盲的第3期人體試驗也證實醫界的預測。」
「Novavax適合所有成人，特別是有慢性病又沒有打疫苗，或不敢打第2劑、第3劑的年長者最應該要趕快出來接種。」 真擔心有些人會被騙到。

─────────────

Native spike protein
1. 是Prion-like protein
2. 會引發Cell-to-cell fusion

如果想打就去打，被打殘了，不要後悔就好。
wleemc 於 2022/04/09 14:56 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/09 17:36

這是在社團留言看到的澳洲Novavax疫苗的副作用報告說明

(FB: Senator Gerard Rennick , 2022.3.25)
" I've been asked about Novavax quite often. Here are some of the adverse events reported to the TGA for the first few weeks after its release.
There would appear to be a large ratio of woman to men. "

https://www.facebook.com/100057813140464/posts/403003661636735/?d=n&mibextid=MlcezgNmFZ7sGyKX

───────────────

客 於 2022/04/11 07:59

請問人類對上流感，如果 Innate immunity 擋不下，一樣是 CTL 面臨天擇嗎？

台灣每年流感死亡人數約 4000~5000，是否表示 Covid-19 的威脅低於流感？
人類對上流感，如果 Innate immunity 擋不下，一樣是 CTL 面臨天擇嗎？

─────────────

Ans: 是的，即使壯男也不例外
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/1880228
https://health.ettoday.net/news/656066
https://news.tvbs.com.tw/health/1125502

COVID-19對華人造成的死亡率約0.05%(60歲以下約0.01%，60歲以上約0.04%)，如果台灣全面開放邊境，不做防疫，約有11500人會死亡。Omicron的致死率可能較低，折半也會有5000-6000人死亡，大約與流感致死率相當。
wleemc 於 2022/04/11 08:13 回覆

───────────────

asdfgtrey24351v  asdfgtrey24351v 於 2022/04/09 23:37

李教授你好，一直很喜歡你的文章，但對於一直表示99%的醫師都不懂免疫學這點有些疑問，要說那些專家，認真做學問的那些醫師都不懂免疫學有些奇怪，現在到網上隨便都可以搜到疫苗相關的文獻，疫苗好與不好看過別人的研究後多少也心裡有數，但現在主流的輿論卻是推廣疫苗，這是為什麼？
李教授本身也在醫院工作，若這是真理的話，我覺得應該要好好推廣，也很認同你在這個地方撰寫多篇疫苗有害的相關的文章，那麼對於身邊的醫護同事們，甚至是病人們，你是否也會給予這番建議？
若是真理的話，是不是能採取更積極的手段去推廣呢？

─────────────

全球防疫專家，真的99%不懂免疫學。版主若沒用白話寫出來，你看Paper就能看懂嗎？你看不懂，有幾人能看懂？

版主用白話寫免疫學，有醫師及醫學生會去看，原本只有不到1%醫師懂，現在台灣可能有5%醫師懂，滴水穿石，不必雞婆去推廣。
wleemc 於 2022/04/10 07:44 回覆

───────────────

請支援收銀 於 2022/04/19 11:58

版主文章備用連結：

🔴保護台灣幼童，請拒打新冠疫苗
https://telegra.ph/wleemc2022apr001-04-14

🔴請把耐適恩+紅黴素傳出去
https://telegra.ph/Nexium40-mg--Erythromycin500-mg-BID-x-3-04-16

───────────────

🔴Nexium40 mg + Erythromycin500 mg BID x 3
https://tinyurl.com/29cbuj59
🔴腸病毒感染怎麼治？
https://tinyurl.com/2p959vyb

───────────────

訪客 於 2022/04/28 15:39

https://rumble.com/vlw4i1-august-30-2021.html
Dr. Luc Montagnier 新冠疫苗造成的三波疫情，第三波跟棘突蛋白的蛋白質有關，會造成腦神經病病變

───────────────

Jackie 於 2022/04/23 13:02

請教版主，以免疫學的觀點來看，是什麼原因導致一個人身上會帶🈶️10種新冠病毒突變？除了先天免疫功能低下之外，還有其它可能原因嗎？謝謝！


世界首例！男子新冠陽了505天，現已去世！病毒攜帶10種突變
新浪新聞 04.22 23:54 來源：新晚報

英國的醫生發現了世界上首例，已知攜帶新冠病毒超過一年的人，達到505天。

據《衛報》消息，該患者目前已經去世。

該患者在2020年就感染了新冠病毒，可能是其免疫系統較弱，在對其死亡前的505天持續觀察中發現，他的新冠病毒檢測一直呈陽性。

此前，已知的新冠病毒攜帶最長的病例，是一位40多歲的美國癌症幸存患者，她的新冠陽性檢測反應一直持續了335天。


新冠病毒在患者體內不斷突變最高攜帶10種突變

倫敦國王學院及蓋伊和聖托馬斯國家醫療服務體系基金會的研究人員，對九名患有頑固性新冠肺炎的病人進行了跟蹤調查，以瞭解病毒在感染過程中是如何演變的。

一般而言，新冠感染通常會持續10周左右，但有兩名患者感染病毒超過一年。

除了感染了505天的患者外，還有一名患者迄今已檢測出412天呈陽性，並且很可能在下次檢測時超過505天的記錄。去年夏天，一名72歲的患者的新冠陽性時長也接近10個月。

最新研究指出，免疫系統較弱的患者特別容易長期感染新冠病毒。被研究的9名患者中有4人死亡，其中可能只有不到一半是直接死於新冠病毒。

研究者之一的斯內爾博士指出，持續感染可能是新的新冠變種的來源，因為病毒在患者體內也會不斷進化，隨時可能會獲得新的突變。

遺傳分析顯示，在9名患者中，有5名患者體內的病毒至少完成了一種突變，感染505天的患者身上的病毒更是攜帶了10種突變，這些突變包括外界的阿爾法、伽馬和奧密克戎在內的幾個主要變種。

許多科學家懷疑，一些令人擔憂的變體，例如奧密克戎，就是出現在持續感染的患者身上，其他新變體也是可能來源於此。

病毒潛伏肺部深處咽拭子無法檢測到
最令他們感到擔憂的是，該研究中的一名患者一直處於「隱匿性」感染狀況。

和無症狀感染者不同，「隱匿性感染者」儘管持續攜帶新冠，但他們的新冠檢測結果為陰性。

在2021年患上新冠後，該患者在治療後症狀消退，其後多次檢測為陰性。斯內爾說，病毒可能潛伏在患者的肺部深處，鼻子和喉嚨的拭子無法檢測到它。

該研究的另一合作者內比亞博士表示，他們的研究成果將於週五在里斯本舉行的歐洲臨床微生物學和傳染病大會上發表。

她說：「我們迫切需要新的治療方案來幫助患者清除持續性的新冠感染，這也可以防止新變種的出現。」

東英吉利大學的醫學教授保羅·亨特表示，鑒於該項研究，他認為可能有些患者從未徹底清除過他們體內的新冠病毒，這也是為什麼病毒反復出現新變體的原因之一。

https://tinyurl.com/2p82rvv9

─────────────

T cell immunity有能力包圍病毒，但伴隨而生的Anti-viral cytokines之Anti-viral effects不足以清除細胞內病毒。B肝與C肝帶原者也是Anti-viral effects不足以清除細胞內病毒。
wleemc 於 2022/04/23 13:36 回覆

───────────────

Bluelove1968  Bluelove1968 於 2022/04/23 14:51

請問版主： #259 的新聞所發生的情況，有否可能也會發生打過毒苗者身上？謝謝！

─────────────

可能發生在任何免疫系統正常的人身上，以共生病毒存在。
wleemc 於 2022/04/23 15:31 回覆

───────────────

Bluelove1968  Bluelove1968 於 2022/04/23 14:57

再請教版主：

是否可以如此推論：因為打過毒苗者，如果一再反覆感染新冠病毒，而導致免疫系統低下，而有可能引起薪冠病毒變種？

謝謝～

─────────────

新冠病毒可能成為某些人的共生病毒，與打疫苗沒有絕對的關係。共生病毒會一直突變，突變到某種變異株，可能突然消失(Inactive mutant)。
wleemc 於 2022/04/23 15:38 回覆

───────────────

Bluelove1968  Bluelove1968 於 2022/04/23 16:06

再請教版主：如果某些人的免疫功能正常，與新冠病毒共生，這些隱藏在體內的共生病毒，是否有機會又可能會突變成「致病病毒」？謝謝！

─────────────

可能。
新冠病毒也可能在其它動物身上共生，然後突變成另一種人類的共生病毒。
wleemc 於 2022/04/23 16:42 回覆

───────────────

Bluelove1968  Bluelove1968 於 2022/04/26 08:27

請問教授：版主曾幾回覆某網友『…不了解Spike protein，就冒然把它打進人體，Luc Montagnier臨終前的預言，也許是上帝的指示---沒打過疫苗的人，不要與打過疫苗(AZ、BNT、Moderna、高端)通婚，因為可能會造成人類滅絕。…』 https://tinyurl.com/2p9febd8

Luc Montagnier 臨終前的這一段預言 是出自於哪裡？是公開的演講嗎？謝謝！

─────────────

應該是私下對他的朋友或學生說的，或是某次講學時說的，沒有正式錄影。
wleemc 於 2022/04/26 11:46 回覆

───────────────

Bluelove1968 於 2022/04/26 08:30

請教教授一個問題：到底最近所發現的染疫者被檢測出有「腦萎縮」，這些研究到底是基於打過疫苗或沒有打過疫苗的所作的檢驗？

如果沒有打疫苗者，染疫後出現腦霧、腦萎縮現象，有多大機率會與已經打過疫苗者所發生的症狀一樣嚴重？還是這些都還是未知？有待時間檢驗？謝謝！

─────────────

你的問題沒有答案。
版主認為，
打疫苗後感染新冠病毒，腦萎縮最嚴重
感染新冠病毒後打疫苗，其次
單純感染新冠病毒，最輕(大部分沒有)

───────────────

Bluelove1968 於 2022/04/26 16:51

不好意思，又來打擾版主了，關於 #288 的問題：版主回答說：『應該是私下對他的朋友或學生說的，或是某次講學時說的，沒有正式錄影。』

那請問版主，如果 Luc Montagnier 是私下告訴朋友及其學生、也沒公開對外宣揚，那版主又從何得知呢？敬請版主回覆，謝謝！

─────────────

實驗室若做出像 "Spike protein的Prion-like特性" 及 "疫苗的mRNA會轉變成DNA" 等重要的結果(對人體造成長遠不良的影響)，同一領域圈子裡的人會互傳，Luc Montagnier可能看過這些研究的初步結果而私下對他的朋友及學生說了一些話被人引述傳了出來。後來那些研究都在疫苗開打後，在重要期刊發表出來。

wleemc 於 2022/04/26 17:49 回覆

───────────────

#238 訪客 於 2022/04/19 18:12

版主之前曾回覆某個網友：

… 耐適恩+紅黴素沒病不要隨便吃，兩藥都會抑制Vacuolar-type ATPase，引起Lysosome stress及ER stress，抗病毒作用會產生Reactive oxygen species，對身體不好。…

請教版主，以上的生化反應會造成身體上哪方面的影響？
謝謝🙏

─────────────

治療胃潰瘍及胃酸逆流，有標準療程四個月的用法，後來有研究顯示，這種用法在腎功能eGFR小於40%的老人，遇上感染，Cytokines多一點，就可能發生急性腎衰竭。PPI治療胃潰瘍最好吃兩週就停藥，針對潰瘍原因才是治本，PPI只是抑制胃酸，讓潰瘍有機會癒合。消化性潰瘍與腸道細菌及糞便有關，只要管好腸道細菌及糞便，就能治好九成以上的潰瘍。
wleemc 於 2022/04/19 19:21 回覆

────────────────

#241 訪客 於 2022/04/21 17:28

教授您好：
#238的提問，或許是針對版主言及那兩種藥會導致以下兩種情況：
1.引起Lysosome stress及ER stress；
2.產生Reactive oxygen species
而版主進一步說到這兩種結果會"對身體不好"。我想#238或許想問的是如何的"對身體不好"？在甚麼情況下(如持續吃了多久...等等)會產生對身體明顯的不好影響？
謝謝撥冗回覆！

──────────────

治療胃十二指腸潰瘍，連續每天吃PPI長達三四個月，當遇到嚴重感染時，會增加急性腎衰竭的風險。
wleemc 於 2022/04/21 18:23 回覆

───────────────

#242 訪客 於 2022/04/21 18:54
瑞德神藥的主要副作用風險不是也來自急性腎毒性相關？

──────────────

如果Nexium的腎毒性是1，Remdesivir的腎毒性是10000。
wleemc 於 2022/04/21 21:34 回覆

────────────────

訪客 於 2022/04/27 21:23

請教版主，

這篇論文中的肝炎病患為何治癒後又復發，是因爲疫苗插入肝細胞染色體而不斷產生刺突蛋白嗎？

德国最新临床研究：辉瑞mRNA疫苗可能引发自身免疫性肝炎
https://www.toutiao.com/article/7091057193121743396/?fbclid=IwAR1-1e7DpjOuTdLYgYeoi8qTMCgiFuuxKQJIMZCuwWlaDFxW2cXP9Kj6GMU&wid=1651021485336

─────────────

致病機轉與HBV相同，即肝細胞永久表現Spike protein，CTL不受Treg cell調節，一直或斷斷續續攻擊表現Spike protein的肝細胞。
wleemc 於 2022/04/27 22:37 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/28 08:45

請教版主，

這篇論文中的肝炎病患為何治癒後又復發，是因爲疫苗插入肝細胞染色體而不斷產生刺突蛋白嗎？

德国最新临床研究：辉瑞mRNA疫苗可能引发自身免疫性肝炎
https://www.toutiao.com/article/7091057193121743396/?fbclid=IwAR1-1e7DpjOuTdLYgYeoi8qTMCgiFuuxKQJIMZCuwWlaDFxW2cXP9Kj6GMU&wid=1651021485336
致病機轉與HBV相同，即肝細胞永久表現Spike protein，CTL不受Treg cell調節，一直或斷斷續續攻擊表現Spike protein的肝細胞。

---------------------------------------------------------------------------------------------------
之前有人說底下這篇論文"只是體外實驗"，那上面那篇應該可以用來證明人體細胞內確實存在逆轉錄酶了吧?

輝瑞 BioNTech COVID-19 mRNA 針劑(BNT162b2 )
在人體肝細胞株中之細胞內反轉錄(體外實驗) 2022/2/25發表
https://www.mdpi.com/1467-3045/44/3/73/htm?

─────────────

2020年以前就有研究顯示在特定情況下(如感染、發炎反應、癌細胞)LINE-1會被活化，測到Reverse transcriptase活性。
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/17614977/

https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fchem.2016.00006/full

https://www.science.org/doi/10.1126/science.1722352
wleemc 於 2022/04/28 11:40 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/01 14:21

德国最新临床研究：辉瑞mRNA疫苗可能引发自身免疫性肝炎
https://www.toutiao.com/article/7091057193121743396/?fbclid=IwAR1-1e7DpjOuTdLYgYeoi8qTMCgiFuuxKQJIMZCuwWlaDFxW2cXP9Kj6GMU&wid=1651021485336
致病機轉與HBV相同，即肝細胞永久表現Spike protein，CTL不受Treg cell調節，一直或斷斷續續攻擊表現Spike protein的肝細胞。
————————————————————————————
再請教版主，
上述自體免疫肝炎與HBV肝炎嚴重程度ㄧ樣嗎？
也是像HBVㄧ樣，人體可與其和平共存嗎？

─────────────

上述自體免疫肝炎與HBV肝炎嚴重程度ㄧ樣嗎？
Ans: 不一樣的疾病，無法比嚴重程度。

HBV肝炎有抗病毒藥物可控制，現已極少引發猛爆性肝炎、肝衰竭及肝硬化。

自體免疫肝炎若是CTL不受Treg cell節制，瘋狂攻擊表現Spike protein的肝細胞，會引發猛爆性肝炎及肝衰竭。若Treg cell仍能抑制CTL攻擊肝細胞，但CTL>Treg cell，肝細胞會被CTL慢慢殺死，只能用藥物壓制免疫反應來治療。自體免疫肝炎沒有所謂的和平共存，如果CTL與Treg cell能達成平衡，就不會有自體免疫肝炎。

另一種自體免疫肝炎是自體抗體造成，也沒有所謂的和平共存，通常不會引起猛爆性肝炎，但若不用免疫抑制劑壓制B cell產生自體抗體，肝臟長期慢性發炎會引起肝硬化。
wleemc 於 2022/05/01 14:48 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/01 15:37

請教版主，是什麼原因可能造成自體產生抗體攻擊自己，而導致肝臟長期慢性發炎，引起肝硬化？我有B肝不過沒有肝硬化，因此關心這問題，謝謝！

─────────────

1. Molecular mimicry。B cell為了產生抗體對抗某種細菌或病毒，該抗體恰巧能對抗肝細胞胞膜上的某種蛋白的一段胺基酸序列。
2. 免疫失衡。如打疫苗或全身性的感染，活化某個原本被壓制的B cell產生自體抗體。
3. 製造Natural Ab的 B1a cell原本不應進入Germinal center進行Somatic hypermutation，但例外卻發生了，於是B1a cell 在Germinal center進行抗體基因突變，產生各種對抗人體細胞的自體抗體。
wleemc 於 2022/05/01 16:54 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/29 00:51
https://tinyurl.com/nbzn4ut7

所以是看體質吃的嗎？有些人有效有些人無效？

─────────────

https://udn.com/news/story/120940/6273513
上面的病例，醫師能開出甚麼抗病毒藥？如果知道吃耐適恩＋紅黴素，情況就不一樣了。如果是兒童，小兒科醫師又能開出甚麼抗病毒藥？難道也要聽官方的指示，在家等死？
https://www.ettoday.net/news/20220415/2230797.htm?from=ettoday_app
wleemc 於 2022/04/29 06:45 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/29 08:40

我孩子25歲，沒打任何新冠疫苗，這週一早上感覺到喉嚨痛，馬上吃了耐適恩及紅黴素，晚上回來一樣吃，然後睡覺，隔天早上我進房看他，叫他吃早餐，他說是小夜班，但請病假了，我叫他那趕快起來喝水再吃藥睡覺，我摸他頭有些熱熱的，他一直搖頭說沒有，後來我拿耳溫槍來量，38 .8度，給他睡冰枕，晚上仍然吃藥，但晚餐吃很少，星期三一早去醫院急診，直接pcr,下午報告出來是陽性，ct是12,晚上吃最後一次耐適恩及紅黴素，昨天起沒再吃藥，下午量的溫度是37.4
這四天他只有星期一喊喉嚨痛，有發燒，有聽到他清喉嚨的聲音，他沒有咳嗽 沒有流鼻水，沒有打噴嚏，更沒有喘，睡覺都安靜無聲，也沒有一般感冒的鼻塞不適感睡不著或夜咳！
昨晚量37.2度，已經在房間內看電影了。
現在星期五早上8：30安靜睡覺中，以上純粹案例分享。
靠上帝給的免疫系統殲滅病毒，靠抗病毒藥物縮短需要的治癒時間，這是我從這件沒打疫苗的確診案例領悟出來的道理。

───────────────

森媽 於 2022/04/28 12:21

Amyloidosis 能在沒打的人身上表現嗎？
https://m.facebook.com/groups/BrisbaneInformationSharing/permalink/5130924920279553/?m_entstream_source=timeline

─────────────

若沒把Conversion factor如Spike protein打進人體，Amyloidosis發生機率很低，通常要經過漫長的數十年才會在某些人發生，最常見的是老年失智及巴金森氏症，其它器官若發生Amyloidosis，除非細胞快速死亡，否則功能差到只剩30％仍堪用。
wleemc 於 2022/04/28 12:27 回覆

───────────────

李秀滿 於 2022/04/28 13:03

https://youtu.be/p5y2Q2Ohu-g 影片提到新冠實驗針劑是"人類滅絕"的問題.似乎慢慢浮現

───────────────

訪客 於 2022/04/28 15:39

https://rumble.com/vlw4i1-august-30-2021.html
Dr. Luc Montagnier 新冠疫苗造成的三波疫情，第三波跟刺突蛋白的蛋白質有關，會造成腦神經病病變

───────────────

#5 訪客 於 2022/04/28 17:10

您好，我想請問教授幾個問題，我沒打疫苗，近日因工作關係作了PCR檢測陽性確診，CT值30，已服用耐適恩紅黴素3日，期間沒有症狀，沒有發燒，血氧96%
1.這代表病毒感染只侷限在鼻咽部細胞嗎? 靠著先天免疫的NK cell和補體就擋下了嗎?
2.這樣程度的感染會啟動後天免疫製造專一性抗體嗎? 教授曾說過病毒有20幾種蛋白，自然感染可以刺激多樣性的抗體，讓之後若病毒變種的感染也可以應付嗎? 
3.這樣程度的感染會可以確認我的CD4/8+ T細胞可以辨識出病毒嗎? 這樣會讓T細胞有記憶可以應付下次變種嗎?
4.這樣程度的感染需要擔心spike protein進入身體的危害或可能的後遺症嗎? 比如說日後產生纖維化，血栓、自體免疫、類澱粉沉積的問題，若有，可以做什麼補救，有些網路資料和研究顯示甘草中的甘草甜素、某些中藥的檞皮素可以中和棘蛋白，可以額外補充嗎?
懇請教授解惑? 謝謝~

─────────────

1. 服藥三天， Ct 值30，沒有症狀，沒有發燒，病毒早就被T cell局部化，清除病毒是遲早的事。
2. T cell 會幫助B cell產生抗體，只有Anti-Spike Ab(很多種，Specific或Non-specific)有用，其它(如Anti-nucleocapsid Ab)沒用。
3. 如果你抽血能測到明顯的Anti-Spike protein或Anti-nucleocapsid，代表你的T cell能辨識新冠病毒為外來抗原。
4. 不用擔心Spike protein的後遺症，也不必吃其它排毒藥。
wleemc 於 2022/04/28 18:59 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/29 07:57
版主好!

請教版主，假設如#5網友的情況，如何在當下分辨是 a)病毒已被T Cell局部化 b)潛伏期症狀還未明顯化 呢?

而若一直是無症狀沒發燒，即病毒局部化，如此還有傳染力嗎?

目前聽到幾個案例，大致上，成人vs小孩，成人發燒較小孩輕微，但病程走的比小孩長，請教版主其中原因?

以上，謝謝版主。

─────────────

病毒感染的不舒服症狀來自Cytokines (TNF-alpha, IFN-gamma, IL-2等)，如果你的抗新冠病毒CTL clones種類很多，會很快就把病毒在鼻咽局部化，自然感染後可能沒有任何症狀。這樣的CTL clones越少，局部化越吃力，CTL必須分泌較多的TNF-alpha與IFN-gamma吸引並活化MALT(mucosa-associated lymphoid tissue)中的T cell/B cell/Dendritic cell過來幫忙，症狀就會出來。Cytokines分泌越多，人越不舒服。另一種情況是天生沒有這樣的CTL，病毒會長驅直入肺臟引起肺炎，等出現發燒症狀時，肺炎已經發生，此時要看CD4+ T cell是否能辨識病毒為外來抗原，如果可以，局部化就在肺臟形成，如果不行，病毒會瀰漫在整個肺臟，甚至進入血液，造成全身感染，病人在發病1-2天就可能死亡。

病毒若被T cell immunity局部化，傳染力很低。

"成人發燒較小孩輕微，但病程走的比小孩長"---未必如此。
兒童三歲就可能把T cell receptor(TCR)基因重組完成(但未停止)，只要有新的抗原入侵，T cell仍可快速進行TCR基因重組，產生新的T cell來辨識外來抗原。
wleemc 於 2022/04/29 08:45 回覆
https://tinyurl.com/3upspnut

─────────────

#7 訪客 於 2022/04/28 19:39

教授：打新冠疫苗，壓抑了殺手細胞，讓殺手細胞沒辦法包圍癌細胞，結果癌細胞就會多點爆發 全境擴散，這樣理解對嗎？
跟教授抱歉，常問很白的問題。

─────────────

打新冠疫苗，會降低殺手細胞(CTL)的功能，但對年輕人而言，不會降到無法辨識癌細胞。80歲老人的CTL功能可能只剩30-40%，但仍可毒殺癌細胞，可是若遇上一個簡單的泌尿道感染，就可能一命嗚呼。
wleemc 於 2022/04/29 09:44 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/29 11:20

#7的回覆
對年輕人而言，打新冠疫苗，會降低殺手細胞(CTL)的功能，但不會降到無法辨識癌細胞。
對80歲老人而言，他的CTL功能可能只剩30-40%，但仍可毒殺癌細胞，若打了新冠疫苗，再降低了他殺手細胞(CTL)的功能，遇上一個簡單的泌尿道感染，就可能一命嗚呼。

這樣理解對嗎？

─────────────

對
wleemc 於 2022/04/29 11:31 回覆

───────────────

🔴Wait to live or wait to die？
https://tinyurl.com/muc6wmrx

───────────────

訪客 於 2022/04/13 12:42

McCullough 博士：“在接種疫苗後 [或] 接種疫苗後不久進行屍檢的人中……我們可以在身體的任何地方看到疫苗的指紋。它在大腦中；它在 心臟。它存在於骨髓中；它存在於生殖器官和淋巴結中……我們從未有過進入人類大腦的疫苗……我們從未有過進入人類心臟的疫苗。 
https://rumble.com/v10mcyu-61509414.html

───────────────

訪客 於 2022/04/29 06:31

SARS-CoV-2 vaccination can elicit a CD8 T-cell dominant hepatitis
https://www.journal-of-hepatology.eu/article/S0168-8278(22)00234-3/fulltext

請問這篇文章和版主說的 CTL 對自體細胞攻擊是同一件事情嗎？

─────────────

是的。CTL即CD8+ T cell。
wleemc 於 2022/04/29 06:40 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/29 08:49

請問版主：記憶型T細胞是如何運作的？打疫苗對記憶型T細胞有幫助嗎？
Memory T cell需要特殊的Transcription factors(許多種)表現特殊的Cell membrane proteins(Markers)才會Homing to T cell zone of lymphoid tissues。

─────────────

打疫苗只能產生辨識Spike protein為外來抗原的Memory T cell。新冠病毒有20~種蛋白，自然感染可產生 "許多種" 辨識新冠病毒為外來抗原的Memory T cell。
wleemc 於 2022/04/29 09:24 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/29 10:03

全球首國！丹麥宣布暫停新冠疫苗施打
https://tinyurl.com/4hmyahs2

───────────────

#3 訪客 於 2022/04/29 13:33

版主，您覺得有可能是瑞xx韋造成她後面的變化嗎？謝謝版主！

醫突PO「病危通知單」嘆：輕症轉重症只有6小時 
https://www.ettoday.net/news/20220429/2240547.htm?from=ettoday_app

─────────────

不是Remdesivir造成。
wleemc 於 2022/04/29 13:54 回覆

───────────────

#5 李秀滿 於 2022/04/29 13:39

TO#3樓上
可是新聞沒有說"用瑞德西韋"治療...通常是中重症才會用上

───────────────

Bluelove1968  Bluelove1968 於 2022/04/29 13:58

To #5

該名婦人在輕症轉重症之前，新聞有描述：『…使用瑞德西韋藥物治療，沒想到昨天半夜輕症突然轉重症… 』


…該名75歲婦人本身患有糖尿病、高血壓，生活可自理，有打過疫苗，2天前確診收治醫院專責病房，原本X光顯示肺部乾淨、白血球正常、發炎指數正常，豈料在短短6、7個小時內，輕症快速轉為重症，快速掉血壓、呼吸暴喘，在此之前已使用瑞德西韋藥物救治，深夜緊急開立病危通知書。

…本來人好好的突然就轉重症了…


請教版主：這是醫生用錯藥物致死的案例嗎？還是因為有接種過疫苗，而導致免疫力被打殘也有影響？謝謝。

─────────────

這是典型的CTL及CD4+ T cell完全沒發現病毒已經進入肺臟繁殖，因此CRP在病毒脹破肺泡細胞前，數值正常，等到肺泡細胞大量死亡，肺積水出現時，病人才喘起來，此時會看到X光片兩側肺臟變白(積水)，跟六小時前完全不同。也許，Remdesivir + Nexium有機會逆轉病情，一如Acyclovir單獨使用治療皰疹效果很差，加上Nexium就如虎添翼。Remdesivir與Acyclovir都是Nucleoside analogue。
wleemc 於 2022/04/29 14:30 回覆

───────────────

#11 於 2022/05/01 11:57

教授您說：
自然感染新冠病毒，輕症或無症，極少會有Spike protein進入嗅神經細胞。

打過新冠疫苗者有內生性PrLP 存在體內，感染時候病毒大量複製，病毒的spike protein就像火柴，丟進乾草堆(體內的內生性PrLP)，產生大量聚集->神經退化疾病發作。

您記得曾經分享過一個打科興的土耳其老人CJD嗎？
那又是怎麼回事？機率偶然下的CJD?

─────────────

https://cms.galenos.com.tr/Uploads/Article_50671/TYBD-0-0.pdf
A 82-year-old female patiet with a known diagnosis of hypertension and dementia started to have tremors and weakness on the right side of her body. The patient's findings emerged one day after the first dose of COVID-19 CoronaVac vaccine was administered. 
她原本就有失智症，注射科興疫苗一天後出現其它神經病變，Prion aggregation可能本來就存在，疫苗的全身性發炎反應加速Prion aggregation。CSF中的14-3-3蛋白可能本來就存在。作者在Abstract有寫 Creutzfeldt–Jakob disease should be considered and the role of immunity-related conditions in the progression of the disease should be investigated.
wleemc 於 2022/05/01 12:25 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/03 22:19

今天五例都沒打疫苗，確意外都過世了，請問是因為都有慢性病嗎？若打疫苗真的能保住性命嗎？

有感冒症狀，快篩陰性，就真的沒確診嗎？

─────────────

2021年台灣死亡人數18萬3千餘人，在次此以前，2015-2020年，平均每年約17萬3千人死亡。

打疫苗造成約1萬人死亡：
1. 死亡有通報
2. 死亡未通報或被認定死亡與疫苗無關，例如，打疫苗3-6個月發生心肌梗塞或腦血管梗塞。已知，Spike protein可直接促使Fibrinogen在血中Bypass凝血因子而異常聚集。
3. 老人打疫苗後免疫力下降，罹患其它感染而死亡。

有感冒症狀，快篩陰性，如果每對Nexium + Erythromycin沒過敏就先吃，去醫院做PCR是自找麻煩，即使PCR陽性，醫師也無藥可開，反而延誤抑制病毒複製的時間，增加Spike protein進入嗅神經細胞引發Prion-like protein在大腦聚集引起退化性腦神經病變的機率。
wleemc 於 2022/05/04 07:46 回覆
https://tinyurl.com/2p8wkz3u

───────────────

訪客 於 2022/05/03 08:52

教授您好，有看到您說自己也不打任何的疫苗。
想請教您有關於現今政府對嬰幼兒推行的常規疫苗接種，舉凡五合一疫苗或輪狀病毒口服疫苗…等，其對人體影響是否有害？又或者幼兒不接種的風險會大於疫苗的危害嗎？
對於covid新冠病毒，3個月以下的新生兒不能服藥，又該如何從日常預防？
謝謝您撥空回覆與釋疑。

─────────────

嬰幼兒的疫苗都經過十年以上的研究，風險極小。嬰幼兒可經由T cell receptor基因重組來調整疫苗引起的免疫失衡，但仍有50-100萬分之一的嚴重不良反應，甚至死亡。

三個月以下的新生兒可將藥物加在牛奶中餵食。
Zithromax與Nexium對孕婦都是Category B藥物，嬰幼兒高燒不退，若實在沒辦法處理，可以一試。Zithromax + Nexium 可對抗細菌，也可對抗病毒，簡單的處方，可以細菌/病毒通用。
wleemc 於 2022/05/03 13:20 回覆
https://tinyurl.com/2p8at8jz

───────────────

訪客 於 2021/12/05 10:52

如果Omicron在演化上趨向流感病毒並與人類細胞更接近，其對人體的影響也將變得更像一般流感？謝謝

Omicron持續擴散累計43國！ 竟含感冒病毒！恐大幅增加傳染力
https://tinyurl.com/8avp48dd

─────────────

版主認為，SARS-CoV-2最後會突變成Inactive mutant消失，或Non-pathogenic mutant--跟其它Coronavirus(CoV)一樣，下一次CoV大流行可能在50或100年後。原因是Influenza virus RNA genome是8 segment RNA，CoV genome是一條2.9 Kb RNA。Influenza virus RNA genome容易重組，CoV genome極難重組。
https://wleemc.pixnet.net/blog/post/120490984
wleemc 於 2021/12/05 18:01 回覆

───────────────

訪客 於 2021/12/05 14:43

請教版主，翁啟惠的去醣化mRNA的意思

─────────────

把Spike protein上與Glycan接合的胺基酸用Site-directed mutagenesis突變成無法接Glycan的胺基酸。
wleemc 於 2021/12/05 18:03 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/03 17:09

教授：
請問您認為，我們有這個條件學國外搞共存嗎？
因上海封城的作法，今日確診數已降到5000+了
https://tinyurl.com/mr36zc88

─────────────

可以搞共存，但要有心理準備，台灣會死亡0.02-0.04%的人口，相當於一年流感死亡的人數。如果你不曾擔心流感死亡，就不用擔心新冠死亡。
wleemc 於 2022/05/03 17:19 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/02 18:22

請問教授，
病毒侵犯呼吸道黏膜淺層或深層的細胞決定的因素是什麼?如果有人只侵犯到淺層細胞，然後又形成類似共生病毒狀態，那他會不會成為長期會傳染別人的帶原者?謝謝

─────────────

1. 決定的因素是免疫系統基因的多樣性。
2. 病毒會與某些人共生，HBV與HCV即是。
wleemc 於 2022/05/02 19:23 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/02 20:36

請問教授，
決定的因素是免疫系統基因的多樣性。

免疫系統基因的多樣性越多，是不是越能將病毒擋在越表層，越能以無症狀表現嗎？
這個免疫系統是指Natural Ab 和NK cell嗎？謝謝

─────────────

Natural Ab 和 NK cell，加上CTL的辨識度，三者都因人而異。NK cell與CTL猶如狙擊手，如果NK cell能殲滅病毒，就用不到CTL，如果CTL能殲滅病毒，就用不到CD4+ T cell。CD4+ T cell參與越少，症狀越輕微。
wleemc 於 2022/05/03 08:23 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/03 08:34

教授早安：有一說法，打疫苗的人如果再次感染，病毒會進入巨噬細胞及單褐體細胞繁殖，會很慘，登革熱也是類似這樣
那沒打疫苗的人，如果再次感染，不會有上述問題，對不對？
謝謝回覆

─────────────

新冠病毒是是組織感染，不會有ADE，即使有，Macrophage很快就會回復常態。
https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121095866
https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121127134
wleemc 於 2022/05/03 13:00 回覆
https://tinyurl.com/5xd7x6f7

───────────────

訪客 於 2022/04/29 06:31

SARS-CoV-2 vaccination can elicit a CD8 T-cell dominant hepatitis
https://www.journal-of-hepatology.eu/article/S0168-8278(22)00234-3/fulltext

請問這篇文章和版主說的 CTL 對自體細胞攻擊是同一件事情嗎？

─────────────

是的。CTL即CD8+ T cell。
wleemc 於 2022/04/29 06:40 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/29 08:49

請問版主：記憶型T細胞是如何運作的？打疫苗對記憶型T細胞有幫助嗎？
Memory T cell需要特殊的Transcription factors(許多種)表現特殊的Cell membrane proteins(Markers)才會Homing to T cell zone of lymphoid tissues。

─────────────

打疫苗只能產生辨識Spike protein為外來抗原的Memory T cell。新冠病毒有20~種蛋白，自然感染可產生 "許多種" 辨識新冠病毒為外來抗原的Memory T cell。
wleemc 於 2022/04/29 09:24 回覆

───────────────

智聰陳 於 2022/03/29 19:01

請問 如果沒有打針但感染了病毒 康復後會不會跟打（滅活疫苗）一樣的結果呢？

─────────────

如果你25歲，原則上，99.99%的機率，感染後會完全康復。如果你是0.01%的例外，打疫苗會增加感染機率，而且一旦感染，必然是重症，若僥倖活下來，肺部可能會有嚴重的纖維化。
wleemc 於 2022/03/29 19:55 回覆

───────────────

訪客 於 2022/03/29 22:28

如果這例外還打了疫苗，正好是版主的病人，看診中確定會往呼吸道重症發展，或者在過程中快速轉為呼吸道重症。

若死馬當活馬醫，盡人事給予藥物治療，版主認為最佳的可行投與藥物為何？



wleemc 於 2022/03/29 19:55 回覆
如果你25歲，原則上，99.99%的機率，感染後會完全康復。如果你是0.01%的例外，打疫苗會增加感染機率，而且一旦感染，必然是重症，若僥倖活下來，肺部可能會有嚴重的纖維化。

─────────────

https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMoa2021436
wleemc 於 2022/03/29 22:47 回覆

───────────────

智聰陳 於 2022/03/29 22:41

打科興滅活疫苗也會重症嗎？它不會像mRNA這麼多副作用？

─────────────

打科興滅活疫苗也會重症嗎？
Ans: 如果你25歲，且是例外的0.01%，打科興滅活疫苗會增加感染機率，一旦感染，註定會演變成重症。

科興滅活疫苗沒有mRNA疫苗的Autoimmune CTL效應，沒有ds DNA插入染色體的效應，沒有終身表現Spike protein的效應，沒有Prion-like protein聚集的效應。
wleemc 於 2022/03/29 22:52 回覆

───────────────

智聰陳 於 2022/03/29 23:00

還未變重症的是因為每個人時辰不同？？

─────────────

因為 Innate immunity 夠好
wleemc 於 2022/03/29 23:03 回覆

───────────────

智聰陳 於 2022/03/29 23:14

那就不是必然和注定是重症啦？

─────────────

Innate immunity 夠好，就不會感染，但會越過Innate immunity才叫致病病毒，一旦感染，你若是0.01%的例外，註定會演變成重症。如果新冠病毒對你不是致病病毒，你永遠不會被感染。

https://www.chinatimes.com/realtimenews/20220319003566-260405?chdtv
wleemc 於 2022/03/29 23:26 回覆

───────────────

訪客 於 2022/03/31 00:19
訪客
可以將版主最新回覆的「 重症用 IV Arithromycin + PPI(nexium)」視為先前諸多重症留言回覆的Dexamethasone及其他說法的修訂最終定板重症照護基本用藥指南嗎？


wleemc 於 2020/03/27 12:32 回覆
Azithromycin對COVID-19也會有效, 機轉很有趣, 事實上, 實驗室用來抑制V-type ATPase的Macrolide antibiotics是Bafilomycin及Concanamycin A, 結構與Erythromycin也很像, 但Bafilomycin及Concanamycin A對V-type ATPase抑制太強(100% inhibition), Endosome及Lysosome都受影響, 副作用太大, 不能拿來當藥吃, Erythromycin則不同, 它對V-type ATPase只有20-30%的抑制效果, 只影響Endosome pH, 不影響Lysosome pH, 因此Arithromycin與HCQ併用可經由提升Endosome pH來抑制病毒自Endosome釋出RNA至Cytosol.

版主則建議COVID-19輕症用 Oral Erythromycin + PPI, 重症用 IV Arithromycin + PPI.
HCQ用來治療COVID-19, 200 mg TID 的副作用並非人人能忍受.


wleemc 於 2022/03/29 22:47 回覆
https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMoa2021436


訪客 於 2022/03/29 22:28
如果這例外還打了疫苗，正好是版主的病人，看診中確定會往呼吸道重症發展，或者在過程中快速轉為呼吸道重症。

若死馬當活馬醫，盡人事給予藥物治療，版主認為最佳的可行投與藥物為何？


wleemc 於 2022/03/29 19:55 回覆
如果你25歲，原則上，99.99%的機率，感染後會完全康復。如果你是0.01%的例外，打疫苗會增加感染機率，而且一旦感染，必然是重症，若僥倖活下來，肺部可能會有嚴重的纖維化。


wleemc 於 2022/03/16 20:35 回覆
呼吸道病毒引發的「重症」沒有藥可治療。


訪客 於 2022/03/16 14:43
版主的Nexium 與Erythromycin是良心醫德好藥，這是無庸置疑的！

但所謂"無藥可治"如果是真的，就不會有上面這句話被留言在這兒給版主看了…

按藥理的不可救藥，不等於一條待救的命無藥可治 - 兩者的間距是救人一命的決心！



wleemc 於 2022/03/16 08:30 回覆
呼吸道病毒引發的重症沒有藥可治療，T cell immunity若圍堵不住病毒，病人必死，若沒死，活下來肺纖維化也非常痛苦。只有在鼻咽喉黏膜淺層攔截病毒才能防止重症及死亡。最好的藥是Nexium 與Erythromycin在鼻咽喉阻擋病毒複製。

─────────────

病毒引發的肺炎重症，只要能防止Cytokine的外溢效應(Cytokine release syndrome=Cytokine storm)擴大，就有機會活下來，其它藥物治療效果十分有限，如果抗病毒藥物有效，香港就不會死那麼多人。香港死亡人數超過總人口0.05%，原因是疫苗破壞免疫系統，尤其是老人的免疫功能只剩三成，再減少5-10%就不夠用了。
wleemc 於 2022/03/31 08:15 回覆

───────────────

訪客 於 2022/03/31 05:41

版主您好，本人在去年八月中打完第二針BNT疫苗後，去年9月底曾劇烈胃痛一個月，十一月檢查出喉嚨長了會厭囊腫，有可能是疫苗造成的嗎？另外，請問五年、十年後，身體可能會面臨哪些疫苗造成的副作用？本人是25歲女性。

─────────────

請問五年、十年後，身體可能會面臨哪些疫苗造成的副作用？
Ans: 只能聽天由命，新冠疫苗的傷害擴及全身器官，傷害程度因人而異。如果你發生早年失智，只能認命。
wleemc 於 2022/03/31 08:18 回覆

───────────────

訪客 於 2022/03/31 07:49

成人T cell receptor的基因重組已被上帝鎖死。
所以舉凡“各種”過去嬰幼兒時期已接種過的疫苗，如今身上都沒有抗體，也不需要再補打任何疫苗，這理解對嗎？

─────────────

成人不需要補打任何疫苗。
wleemc 於 2022/03/31 08:18 回覆

───────────────

訪客 於 2022/03/31 11:03

版主好!

在微博上看到一篇文章，作者背景"HIV & COVID-19 viral immunologist in SF. Former postdoc fellow at NIH and Harvard. Empower the public with scientific data and hard evidence. Views are my own."。

以下是他關於Ba.2的文章，也想請問版主的看法，謝謝!
--文章轉貼--
我理解更多人关心政策，因为我一讨论病毒学许多人就用政策回应我，但从病毒学和流行病学角度考虑，Omicron BA.2（奥米克戎）已经不是同一种病毒了，这对于所有处于疫情之中的大众而言，都是个关键信息。知己知彼，百战不殆。忽视病毒的本身属性的防疫战斗是盲目的。

我从11月底开始研究Omicron病毒学和免疫学，已经研究了整整4个月，我还转评了几百篇Omicron的顶级期刊文献。虽然从病毒学分类角度这么说不严谨，毕竟目前的5种VOC突变株都是SARS-CoV-2 B.1谱系病毒，但我们从实验设计角度都认为Omicron这个病毒和其他SARS-CoV-2已经完全不是同一种病毒，因为它的病毒特性尤其决定其感染和传播能力的S蛋白特征、血清学特征及免疫逃逸、传播能力、致病性、临床表现和流行病学特征已经和2020年初武汉流行的新型冠状病毒SARS-CoV-2野生型完全不同了。

就像我上条微博中说的，Sutter Health估计Omicron传播系数R0=7.0，因而推算出BA.2的R0高达9.1，而野生型R0=2.79。R0=9.1意味着在无防疫措施的情况下，一个人可以传播给9个人，结合潜伏期3天，倍增时间（doubling time）2-3.3天，因此无疫情防控措施该突变株可见指数型增长。但目前上海和全国的增长被没有呈现指数型增长，说明在防疫措施和各种因素的作用下，病毒实际传播系数Rt很低。因此从这个角度来看上海和全国的防疫措施都是奏效的。

我说Omicron已经是一种新病毒，是因为BA.1 R0=7.0，使Omicron的传播系数达到了高传染性的腮腺炎的水平。但是腮腺炎疫苗接种可以起到持久免疫的作用，而Omicron却可以发生免疫逃逸，它和疫苗所使用的SARS-CoV-2原始野生型的血清学特征完全是截然不同的两个病毒，这是因为Omicron S蛋白上有32个突变。所以Omicron相较于原始野生型，相当于发生了抗原漂移（antigen drift）的两种不同血清型的流感病毒。

Omicron在很多国家引起的主要是无症状感染，在南非85.3%感染是无症状感染；在疫苗接种率较高的英国其病死率已经低于流感（微博正文），而两年前，SARS-CoV-2原始野生型造成的病死率是流感的34-68倍（微博正文）。另外Omicron具有明显的鼻嗜性，缺乏肺嗜性。因此，这些再次印证了虽然Omicron和SARS-CoV-2原始野生型，引起的是两种不同疾病。

所以上条微博中，认为对待R0=2.79和9.1，病死率差距几十倍的两种病毒采取同样的公共卫生方法显然是没有看到敌我两方中敌方的发展和变化。虽然上文中我说目前的公共卫生方法奏效，但随着R0上升，它的代价也越来越高。另外我之前说过，严格的lockdown方法应对R0超过9的病毒会遇到挑战，这种方法会使病毒感染者数量不会出现指数型激增，但也不会迅速形成免疫屏障从而出现拐点，因此这种日增感染会持续。

最后，疫情已经进入第三年了，还是希望很多大家能记住一些流行病学基本概念比如R0，从而对疫情有自己的判断。而不是仅仅看了更多公众号和微博的疫情相关时政文章。

Science is to empower the public, misinformation is to drive a wedge within the public — 子陵在听歌

─────────────

RNA editing對大多數醫師及防疫專家都是陌生的概念。版主認為Omicron "主要" 來自SARS-CoV-2 "原始野生型" 經由人類細胞RNA editing的作用衍生出來。如果人類沒打新冠疫苗，Omicron對大多數人類可能在Innate immunity (Natural antibody + NK cell) 階段就被清除。打疫苗降低Innate immunity，造成Innate immunity不易清除Omicron病毒，於是如上文所述，Omicron傳播速度(R0>7)較原始病毒(R0=2.8)快。對華人而言，版主推測 Omicron 的特性如下：
1. Omicron對沒打疫苗的人是非致病病毒，Innate immunity即可清除。
2. Omicron對打過疫苗的人仍有致病性，因為病毒會穿越Innate immunity，CTL必須接招，天生沒有抗新冠CTL的人，容易引發肺炎重症；老人抗新冠CTL若降低(或因打疫苗而降低)，感染Omicron也容易引發肺炎重症。

以上1. 2. 可解釋香港新冠疫情造成死亡人數已大於總人口的0.1%。武漢及萬華的死亡率是0.04%。

Innate immunity就像水一般重要，重要到你每天喝水卻不知水很重要！你不常生病，是因為Innate immunity讓你遠離身旁的細菌與病毒。
打新冠疫苗會降低Innate immunity：
https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121344170
wleemc 於 2022/03/31 12:39 回覆

───────────────

訪客 於 2022/03/31 21:28

Prion diseases are transmissible but not contagious: no risk to carers or partners. They are not sexually transmissible and there is no evidence to date for maternal transmission
這段話說Prion蛋白不具傳染性（只在kuru或accidental inoculation看到）不會經由性行為傳染，也不會經由胎盤傳給胎兒
請問版主的看法 謝謝

─────────────

透過Exosome就可以。搜尋「Prion Exosome」便知。
大部分的醫師不知道Exosome是甚麼。
wleemc 於 2022/03/31 22:02 回覆

───────────────

訪客 於 2022/03/31 22:09

請教版主吃耐適恩+紅黴素後排便變恨順暢的原因大概是什麼？

月中的時候感覺要長唇皰疹，先吃了兩次耐適恩+紅黴素，唇皰疹就沒長出來。不過至今排便都很順暢，一天1-3次（非水瀉）。在這之前偶爾會便秘、偶爾會腹瀉。

平常是否應該補充益生菌，或是是否可以日後便秘時再吃耐適恩+紅黴素幫助排便？

謝謝版主

─────────────

紅黴素會刺激某些人的腸道蠕動。

吃益生菌OK

耐適恩+紅黴素沒病不要隨便吃，兩藥都會抑制Vacuolar-type ATPase，引起Lysosome stress及ER stress，抗病毒作用會產生Reactive oxygen species，對身體不好。
wleemc 於 2022/03/31 22:19 回覆

───────────────

布魯斯威利罹患失語症，將退休 於 2022/04/01 08:50


布魯斯威利罹患失語症，將退休

─────────────

只要你想到一個打新冠疫苗之後產生的疾病，醫學期刊都有病例報告。
Aphasia seven days after second dose of an mRNA-based SARS-CoV-2 vaccine
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/34192245/

Aphasia 失語症
wleemc 於 2022/04/01 13:32 回覆

───────────────

J2906 於 2022/04/02 11:25

請問版主：

Innate immunity 是否像 CTL 一樣，需要能夠識別抗原，才有效果？
不同個體之間的 Innate immunity 能力，是否因為基因重組而不同？在成年前後是否有明顯區別？
mRNA 疫苗的「Autoimmune CTL 效應」，是否有論文/醫學期刊探討？

謝謝！

─────────────

Innate immunity主要是Natural antibody/complement (Ab/C)與Natural killer cell (NK cell)，識別作用猶如步兵，打不準，但100個步兵一起朝目標開槍，威力也很強。CTL用TCR識別peptide-HLA(I)，識別作用猶如狙擊手。

Natural antibody由B1b cell產生，在骨髓發育時有Immunoglobulin Heavy chain VDJ/Light chain VJ 基因重組，複雜度超過10的10次方。

mRNA 疫苗的「Autoimmune CTL 效應」
心肌炎，腎炎，腦炎，肝炎，胰臟炎，血管炎，肺間質纖維化，都是Autoimmune CTL attack引起，這是Basic immunology，我不知道你需要怎樣的期刊？你隨便搜尋一個疾病如Carditis, CTL, COVID vaccine就會有許多期刊，如
https://www.tandfonline.com/doi/pdf/10.1080/14779072.2022.2044305
wleemc 於 2022/04/02 11:58 回覆

───────────────

J2906 於 2022/04/02 13:56

感謝版主回答。

版主回答了 Innate immunity 與 CTL 之間的區別，不過相對於 CTL 來自遺傳基因與成年前的基因重組，更想知道個體之間的 Innate immunity 差異來自何處？

不考慮打疫苗降低 Innate immunity 的前提下，哪些人的 Innate immunity 會比較容易被 Covid-19 突破？

只要 Innate immunity 夠強，即使是缺乏針對 Covid-19 的 CTL 的人，也不須要擔心染疫，可惜沒辦法檢測個體的 Innate immunity 對 Covid-19 的抵抗能力... 除了保持適量運動，飲食作息正常，好像也沒辦法去強化 Innate immunity 的樣子...

心肌炎和心包炎是常見的 mRNA 疫苗副作用，醫界與藥廠都有承認是由疫苗引起的。但不知道醫界與藥廠是否認同「導致心肌炎和心包炎的機轉屬於 Autoimmune CTL」？

─────────────

個體之間的 Innate immunity 差異來自何處？
A: 來自染色體DNA內32億對鹼基的差異，就像有人能當學霸，有人能拿奧運金牌。你不可能叫學霸去拿奧運金牌，奧運選手也很少是天生的學霸。

哪些人的 Innate immunity 會比較容易被 Covid-19 突破？
A: 老人，有慢性病的人，先天Innate immunity差的人。

導致心肌炎和心包炎的機轉屬於 Autoimmune CTL--->這是Basic Immunology，但mRNA疫苗施打前，全球醫界知道這項Basic Immunology的人不多。版主在疫苗施打前就寫過好幾篇文章寫mRNA疫苗會引發Autoimmune CTL attack。
wleemc 於 2022/04/02 14:15 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/03 10:57

版主，您好。感謝您的分享~~

知道疫苗的諸多副作用，以及很多人親身分享眾多案例~

有一點很困惑，疫苗會降低人的自然免疫力（很多有輕重不一的症狀），但還是很多人打了三劑疫苗，確又突破感染了Omicron病毒，有人尚可無症狀感染或很輕的輕症，這是什麼樣的機轉可達到，或因O病毒的毒性真的不強？另再多劑疫苗後感染O病毒痊癒後，免疫系統可能有什麼樣的轉變？？感謝！！

─────────────

若人類沒打疫苗，且Innate immunity夠好，Omicron對這些人應該是非致病病毒。打疫苗破壞Innate immunity，Innate immunity破壞至某個程度(因人而異)，Omicron便不再是非致病病毒，病毒突破Innate immunity，CTL必須出來應戰，若T cell immunity能將病毒局部化，就是輕症或無症。病毒突破Innate immunity，若沒有CTL及CT4+ T cell能辨識Omicron 為外來抗原，就會發生重症。如果你有這樣的CTL及CT4+ T cell，Omicron對你永遠只是輕症或無症。如果你沒打疫苗，Omicron很難突破Innate immunity。打越多劑疫苗，Innate immunity損失越多，越容易感染Omicron。台灣於2020年很容易維持每日零確診，現在77%的人打完兩劑疫苗，零確診已經回不去了。中國大陸也面臨同樣的問題。
wleemc 於 2022/04/03 17:09 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/03 17:53

https://youtu.be/gm2Vk9Y4yeQ
這位醫生說ppi長期增加新冠風險，跟教授提到的輕症短期可用耐恩適＋抗生素，是不是不一樣？

─────────────

完全不一樣。我反對長期服用PPI來治療胃食道逆流及消化性潰瘍。Nexium或Erythromycin單獨使用，抗病毒效果不好。
wleemc 於 2022/04/03 18:33 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/03 20:17

中國大陸也面臨同樣的問題。
教授：中國大陸不是打科興或國藥（滅活疫苗），這兩種也把中國大陸人的免疫力打弱了，這樣理解對嗎？

─────────────

成人打疫苗，不僅沒用，還可能破壞免疫系統，Omicron流行，中國大陸清零越來越困難。台灣也一樣。
wleemc 於 2022/04/03 21:17 回覆

───────────────

#48 給妙音 於 2022/04/04 14:28

https://t.me/VigilantFox/3742

Robert Malone轉念了喔，Bobby Kennedy Jr就是指children health defense的Robert Kennedy Jr.

Dr. Malone: If There's Anybody That Deserves the Nobel Peace Prize, It's Bobby Kennedy Jr.

"I think there's a good chance [Bobby is right]. As a vaccinologist, I'm embarrassed now to learn what the actual data are about the efficacy of vaccines and what has really caused the decline in infectious disease in children. The data are quite clear. That decline basically parallels the improvement in sanitation prior to the implementation of the vaccines for almost all of these pediatric diseases. And if I live long enough, I suspect that we're going to see Bobby Kennedy totally vindicated."

───────────────

訪客 於 2022/04/05 11:08

教授：#48寫的是什麼意思？

─────────────

Bobby Kennedy反對注射新冠疫苗。
兒童感染率低是因為衛生習慣好，例如兒童會遵守老師的規定，戴口罩、勤洗手。
wleemc 於 2022/04/05 11:43 回覆

───────────────

e:#52 於 2022/04/05 12:24

Bobby Kennedy 反對所有疫苗，他常會爆料Bill gates以往在非洲印度等第三世界國家拿人家做疫苗實驗的事情，所以非洲人受夠了，不會再信這些新冠毒針，施打率很低。
Robert Malone應該講的是除了新冠疫苗以外的其他疫苗，連他是疫苗學家過往專門研發疫苗的，都很慚愧原來自己以前以為疫苗助人，但是其實疫苗沒有用。

─────────────

1. 學齡前打疫苗才有用。
2. 疫苗研發至少需十年，嚴重不良副作用必須小於50萬分之一。
3. 成人不能打疫苗，打越多疫苗，平均壽命越短。
wleemc 於 2022/04/05 12:40 回覆

───────────────

哈利 於 2022/04/07 08:25

請問版主: Nexium + Erythromycin(or日舒) 這個藥方可用於(IgA腎病變)的人身上嗎? 有親戚想要備藥，但是有此病又會擔心。

─────────────

發燒、全身酸痛、有死亡預感又沒藥可吃時，再看看吧！
wleemc 於 2022/04/07 08:32 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/09 13:51

「Nexium 40mg 1# + Erythromycin 500 mg 早晚各吃一次，吃三天。」
請問教授「1#」是什麼意思？

另外70~75歲有慢性病的老人也適用這個處方籤嗎？
還是要換成日舒錠(Azithromycin)？

如果老人有慢性病也適用這個處方籤，慢性病藥如高血壓可以一起服用嗎？還是要分開吃？

謝謝。

─────────────

1# 是指一顆

要不要換成Azithromycin，請自行決定。

有感冒症狀，感覺嚴重時，先吃Nexium/Erythromycin，再吃其它藥，間隔多久，請自行決定。
wleemc 於 2022/04/09 14:43 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/29 06:31

SARS-CoV-2 vaccination can elicit a CD8 T-cell dominant hepatitis
https://www.journal-of-hepatology.eu/article/S0168-8278(22)00234-3/fulltext

請問這篇文章和版主說的 CTL 對自體細胞攻擊是同一件事情嗎？

─────────────

是的。CTL即CD8+ T cell。
wleemc 於 2022/04/29 06:40 回覆

───────────────

#67 訪客 於 2022/05/03 12:57

請問教授，
您說反對長期服用PPI來治療胃食道逆流及消化性潰瘍。
請問治療胃食道逆流及消化道潰瘍有什麼好方法呢？謝謝

─────────────

管好腸氣、糞便、腸道細菌，就能治好九成以上的胃食道逆流及消化性潰瘍。
wleemc 於 2022/05/03 13:04 回覆

───────────────

#68 訪客 於 2022/05/03 21:40

教授您好：您在#67的回覆中提到"管好腸氣、糞便、腸道細菌"。因為親人有長期胃食道逆流現象，所以想請教您"管好腸氣、糞便、腸道細菌"的具體作為？謝謝您！

─────────────

正常飲食，每天至少1小時運動，每天排便。
wleemc 於 2022/05/04 13:38 回覆

───────────────

#68提問者 於 2022/05/04 16:58

謝謝教授回覆！想再請問教授，那如果服用整腸錠Vioment會有幫助嗎？如果有，請問該如何服用(如劑量及服用天數等)？謝謝教授！

─────────────

Vioment的效果因人而異，若要吃，每餐飯後每10公斤體重1顆。60公斤，每餐飯後吃6顆，一天共吃18顆。
wleemc 於 2022/05/04 18:54 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/30 21:27

據說英國有做 Covid-19 人體攻毒實驗，結果其中一半的人沒有感染，也沒有檢測到抗體

希望有機會可以看到版主分析這個實驗，謝謝！

─────────────

1. 那項研究只用單一RNA序列的病毒X做試驗，但 In real world，同時存在數十種亞型的亞型(的亞型的亞型------)。
2. 一半人沒感染病毒X，他們可能會感染病毒X的突變亞型。
3. 沒感染也測不到抗體，代表CD4+ T cell沒有大量涉入，靠Innate immunity(Natural Ab及NK cell)及CTL就能清除病毒。抗體產生量夠多，測得到，需要Th1/Th2 cell幫忙，否則微弱的抗體很快就消失。
wleemc 於 2022/04/30 21:50 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/01 07:39

貴院副院長說”北榮李醫師的個人解讀並無實際學術發表”

─────────────

版主的論點：
1. 沒人敢來駁斥。
2. 許多醫師在學。
wleemc 於 2022/05/01 08:16 回覆

───────────────

#339 訪客 於 2022/05/01 11:45

醫師 請教瑞德西韋可怕的地方在哪裡 ，明明張教授都說了那個不能用,結果現在重症死亡的都幾乎有用過瑞德西韋……也太可怕了吧！

─────────────

瑞德西韋(Remdesivir)是Adenosine analogue，它會干擾細胞RNA合成，我不吃這種藥。

另外輝瑞的Paxlovid + Ritonavir，是Protease inhibitor，會干擾細胞及血液中Protease的正常運作。我不吃這種藥。

默克的Molnupiravir，跟Remdesivir一樣是Nucleoside analogue，會干擾細胞RNA合成。我不吃這種藥。
wleemc 於 2022/05/01 12:06 回覆

───────────────

FIRE 於 2022/05/03 13:36

最新报告，注射式新冠疫苗仅能预防重症，不论打了1剂、两剂还是3剂，都无法预防感染，接种口服式新冠疫苗才能有效预防感染，因此以下国家已把外国人入境的疫苗接种要求定义为已接种口服式新冠疫苗，而非原来的注射式新冠疫苗，也就是吞了疫苗胶囊才能入境这些国家，打疫苗是不行的。

亚洲：菲律宾、印尼、所有南亚国家
非洲：所有国家
美洲：所有拉美国家

─────────────

請勿吃任何新冠疫苗，裡面是腺病毒載體攜帶Spike protein cDNA。
wleemc 於 2022/05/03 13:50 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/03 23:52

請問版主：「腺病毒載體攜帶Spike protein cDNA」也會造成與 mRNA 一樣的「插入人體 DNA，終生表現 Spike protein」後果嗎？

─────────────

會
wleemc 於 2022/05/04 06:38 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/04 01:05

感恩有此機緣看到您的部落格文章。
請問教授，幼兒如果是蠶豆症患者，如果高燒不退還能服用Zithromax藥水+Nexium嗎？有無其它適宜替代的藥物呢？
如摻入配方奶中，6個月內的嬰兒劑量又該怎麼拿捏？
謝謝您的回覆。

─────────────

1. 沒有替代處方
2. 依成人60公斤等比例減量。
wleemc 於 2022/05/04 06:33 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/04 15:18

https://www.ettoday.net/news/20220504/2243816.htm
您好，想請問教授今日這位20歲打三劑疫苗仍死亡病例幾個問題
1.這是代表她CD4+/8+ T細胞天生無法辨識病毒，所以病毒無法被擋在咽喉直接入侵肺臟? 打三劑疫苗，理論上要有anti-spike antibody這個都沒有發揮效果嗎?
2.這個病例有產生腹瀉? 這是腸道免疫崩潰的徵兆嗎? 這是因為病毒入侵肺臟造成TNF-a分泌太多造成的嗎? 這時候使用抗TNF-a製劑有幫助嗎?
3. 她是死於腸道免疫崩潰的敗血症? 但是新聞裡又說血液測不到細菌，這如何解釋?
4.這在確診第一天就服用Nexium+Erythromycin，有沒有機會挽救? 是否需要再加steroid避免免疫風暴? 
懇請教授解答~

─────────────

1. 沒有CD4+T cell辨識病毒為外來抗原，便不會有Th1/Th2 cell幫助B cell產生抗體，事實上，她打疫苗既不會活化T cell，也不會產生測到到、有用的抗體。
2. 腹瀉的原因可能是病毒被吞下，腸道CTL與CD4+ T cell也無法辨識病毒為外來抗原，於是病毒在腸上皮細胞繁殖。
3. 她天生沒有CTL及CD4+ T cell辨識病毒為外來抗原，因此無法將病毒攔截在鼻咽喉 或 肺臟，於是病毒迅速從鼻咽喉進入肺臟，並瀰漫兩側肺臟，然後進入血液，循環全身。免疫細胞缺乏辨識作用，只知道外來抗原入侵，但卻無法將病毒局部化，為吸引更多的免疫細胞追緝病毒，分泌大量Cytokines導致全身器官水腫。Cytokine storm引起腸道水腫、氧氣無法通過水層、在無氧呼吸下，腸道免疫崩潰，腸道細菌於是大舉入侵，此時血中白血球在Cytokine刺激下，非常活躍，但自腸道湧入血中的細菌太多，人體靠凝血包住細菌，再由白血球吞食，但細菌是無限多的，血小板及凝血因子卻是有限的，為阻擋腸道細菌進入血液，人體耗盡血小板及凝血因子，最後病人因全身器官出血而死亡(Disseminated intravascular coagulopathy, DIC)，但是腸道細菌成功被凝血及白血球擋下。這就是敗血症---免疫系統戰勝細菌，人卻因全身出血而死亡。

免疫反應的熱度七分來自TNF-a，三分來自IL-6，若想逆轉敗血症，可以試Anti-IL-6 receptor Ab (tocilizumab)，抑制三成免疫反應，降低腸道水腫，使氧氣能進入細胞，恢復腸道免疫。若抑制TNF-a，等於抑制七成免疫反應，病人死更快。

4. Nexium + Erythromycin早期使用才有效，等到Cytokine storm發生，晚了，若要用，只是死馬當活馬醫。臨床上只要看到NG feeding 一變差(例如護理師一個班的紀錄，牛奶灌下去不到50 cc)，立刻用適量的Steroid(Dexamethasone)，有機會逆轉Cytokine storm。
wleemc 於 2022/05/04 19:26 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/04 15:06

請問今日死亡個案中有名20多歲女性，打過三劑BNT疫苗，本身沒有慢性病史，4月26日開始有發燒、腹瀉症狀，當天家用快篩陽性，晚上赴急診PCR，隔天陽性確診，進行居家照護，4月29日腹瀉症狀未改善，還出現腹痛跟嘔吐，經119送急診，當下血壓不穩，診斷為敗血症，收治加護病房。

該名女性隔天因為病情變化，進一步插管接呼吸器，先後使用瑞德西韋跟類固醇、免疫調節劑、抗生素治療，並由衛生局安排轉送醫學中心加護病房，5月1日即因出現心室顫動，急救無效，死因為新冠肺炎併敗血性休克、多重器官衰竭，而血液細菌培養結果為陰性。

以上新聞想請教教授,如果他有服用Nexium40 mg + Erythromycin500 mg BID x 3，還會衍生憾事嗎？謝謝

─────────────

如果在發病初期吃，有機會撿回一命，但如果病人活了，可能不會認為是Nexium與Erythromycin救她一命。
wleemc 於 2022/05/04 15:12 回覆
https://tinyurl.com/4mchbd8m
https://tinyurl.com/3crcz9pp
https://tinyurl.com/2mw3cj2e
https://tinyurl.com/yp6djf5d

───────────────

五更 於 2022/05/04 15:38

想請站長分析今天的案例，三劑BNT，20歲無慢性病史，6天過世。

https://fnc.ebc.net.tw/fncnews/headline/150006

報導都提到，無細菌合併感染，這意味什麼呢？

─────────────

她天生沒有CTL及CD4+ T cell辨識病毒為外來抗原，因此無法將病毒攔截在鼻咽喉 或 肺臟，於是病毒迅速從鼻咽喉進入肺臟，並瀰漫兩側肺臟，然後進入血液，循環全身。免疫細胞缺乏辨識作用，只知道外來抗原入侵，但卻無法將病毒局部化，為吸引更多的免疫細胞追緝病毒，分泌大量Cytokines導致全身器官水腫。

Cytokine storm引起腸道水腫、氧氣無法通過水層、在無氧呼吸下，腸道免疫崩潰，腸道細菌於是大舉入侵，此時血中白血球在Cytokine刺激下，非常活躍，但自腸道湧入血中的細菌太多，人體靠凝血包住細菌，再由白血球吞食，但細菌是無限多的，血小板及凝血因子卻是有限的，為阻擋腸道細菌進入血液，人體耗盡血小板及凝血因子，最後病人因全身器官出血而死亡(Disseminated intravascular coagulopathy, DIC)，但是腸道細菌成功被凝血及白血球擋下。這就是敗血症---免疫系統戰勝細菌，人卻因全身出血而死亡。
wleemc 於 2022/05/04 19:13 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/04 17:16

請問醫生,清冠一號可以預防新冠嗎?謝謝
https://www.ettoday.net/news/20220504/2243952.htm

為何清冠一號在台灣是嚴格管控的處方藥 國外卻是稀鬆平常的保健品？
https://tinyurl.com/4689h85j

─────────────

不知道。
沒病不要喝。
wleemc 於 2022/05/04 18:52 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/04 19:58

https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3914933 教授，若這位妹妹不打疫苗，也許不會死，或是輕症，但她三劑都是bnt，之前你的文章，打了兩劑過後四個月還有spike protein，還有輝瑞的報告，之後她絕對不是個案，不少年輕人染疫而亡，產生所謂的ADE效應，該如何是好？

─────────────

病毒在組織感染，極少有ADE。
如果她沒打疫苗，結果會相同。成人天生沒有抗新冠病毒的T cell，一旦感染，死亡率99.9%，打疫苗完全沒用。
wleemc 於 2022/05/04 20:31 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/04 17:22

教授：為什麼說“如果病人活了，可能不會認為是Nexium與Erythromycin救她一命。”
我就很相信啊！上週到今天，我家共3人中，第一時間身體怪怪的就吃了,到現在也好7成以上了吧

─────────────

因為太簡單。
如果心肌梗塞立刻做心導管裝支架撿回一命，病人才會銘記。
wleemc 於 2022/05/04 19:04 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/04 10:04

https://tw.news.yahoo.com/20多歲女打三劑傳重症亡-閨密-她去當天使了-002254523.html

─────────────

https://www.chinatimes.com/realtimenews/20220504001045-260405

天生沒有CTL及 CD4+ T cell能辨識新冠病毒為外來抗原的成人，打100劑都沒用，一旦感染，必然是重症；感染早期吃Nexium + Erythromycin有一絲機會撿回一命。
wleemc 於 2022/05/04 14:52 回覆

───────────────

聆聽夢想的天地  聆聽夢想的天地 於 2022/05/04 11:34

教授您好~
1. 想向您表達感謝，因為您無私地分享，我才能從另一個角度看疫情，才發現其實我們還可以做更多事情，而不是憂心然後不知道自己還能做什麼。
2. 另外，想請教教授關於這篇文章 (連結在文末)
裡面有提到" Do not make full length spike protein vaccines"
--> 想問說現在是不是還不知道疫苗廠商做的疫苗是full length spike protein？

也想問關於 "SARS–CoV–2 spike protein significantly inhibits DNA damage repair, which is required for effective V(D)J recombination in adaptive immunity"
--> 是否代表感染新冠病毒本身就會影響adaptive immnity，如果沒在黏膜就將病毒擋下？

謝謝教授!

文章連結：https://greatgameindia.com/spike-protein-inhibits-dna-repair/?fbclid=IwAR1vMG6jX3uv8gJReSDhSwokhioAIbKQEfC3pFnX26g3iCU-k39AXWSaPYc

─────────────

台灣現在施打的疫苗都是以Full-length Spike protein為抗原。

T cell immunity可在鼻咽喉攔截病毒，也可在肺臟攔截病毒，只有在CTL及CD4+ T cell 完全無法辨識病毒為外來抗原的情況下，病毒才會穿越肺泡微血管循環全身，影響全身的淋巴組織，否則病毒會被T cell immunity困在局部。
wleemc 於 2022/05/04 13:15 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/04 12:02

教授午安：教授博學 這問題也只能請教您，我這幾天陽性在家休息，左後腦勺，耳朵上面一些，不時抽酸一下，咻一下，我被咻到不知道要笑還哭，今天感覺身體前方肋骨也會這樣，跑來跑去，這是不是神經抽痛的關係呢？
謝謝教授
我沒打苗

─────────────

這可能是某一次神經纖維傳導時，興奮刺激沒被抑制神經元(Inhibitory neuron)調整所致。
wleemc 於 2022/05/04 13:22 回

───────────────

訪客 於 2022/05/04 14:07

請問如果是 Azithromycin dihydrate + Nexium ，劑量跟天數要怎麼吃？

─────────────

Azithromycin 500 mg + Nexium 1 顆 早晚各吃一次，吃2-3天。
wleemc 於 2022/05/04 14:25 回覆

───────────────

#107 訪客 於 2022/05/04 09:04

請問抗體檢驗到底有沒有意義？比方說如果我身上檢測出來的抗體是來自 Delta，那對 Omicron 或更後面的變種有效嗎？有些人主張自己感染過有天然抗體，所以不需要打疫苗，這在醫學上可以成立嗎？謝謝！

─────────────

沒打疫苗，測到抗體，代表對新冠病毒有T cell immunity，即抗病毒Th1/Th2 cell曾活化幫助B cell 產生抗體。這種人，不管感染哪種突變株，他的T cell天生就能把病毒攔截在鼻咽喉，因此感染都是輕症或無症。

沒打疫苗，不知不覺感染過，也測到抗體，代表天生就有抗病毒的T cell immunity，所以不需要打疫苗。
wleemc 於 2022/05/04 14:40 回覆

───────────────

igsq58  igsq58 於 2022/05/04 20:36

#107
請教授指示：自費檢測抗體的項目需要哪些？謝謝

─────────────

Anti-Spike Ab與Anti-nucleocapsid Ab
wleemc 於 2022/05/04 20:55 回覆

───────────────

人類如何與史上第5個冠狀病毒相處？中研院院士陳培哲：新冠不是流感化而是「感冒化」
https://tinyurl.com/2p96sbsp


他進一步提到非洲死亡率高達百分之2點多，「因為他們沒打疫苗也沒有吃藥，這個數字大概就是高危險群的死亡率。」他也指出，在非洲，新冠肺炎很快地擴散，感染率、死亡率都很高，但因為大部分的人都已經被感染，到後面個案就越來越少。

「照這樣的感染，完全沒有疫苗、沒有治療，大概3年就穩定下來，現在印尼跟印度也一樣，印尼疫苗施打率約50%，但他們做過血清調查幾乎全部都感染過了，現在幾乎沒什麼病例。」陳培哲表示，若從這個觀點來看，對於一般身體健康者自然感染，且是現在毒性越來越弱的感染，當然就是「好疫苗」。

…

「這個疫苗已經很清楚了，只能減少重症，但對阻斷傳染的效率是很有限的，只能阻斷1、2個月，之後很快就沒有保護力，所以疫苗打了1、2個月看起來效果不錯，但3、4個月後阻斷傳染能力就越來越低，到了4、5個月就幾乎沒有了，那繼續打這個幹嘛呢？」陳培哲認為，打2劑跟3劑疫苗減少重症的效果是差不多的，只有對高危險族群、65歲以上差別較大，對於年輕族群幾乎沒什麼差別。

…

打疫苗、吃藥，病毒與人之間的平衡時間反而會拖更久

他也提到，在自然感染的狀態下，新冠病毒與人類達成平衡約需3年，但若是像已開發國家普遍施打疫苗、吃藥的狀況下，病毒反而會拖更久。陳培哲認為，「如果像韓國單日確診數達50、60萬，只要等這波疫情過完基本上就過了，台灣要看這波疫情有多大，若很快達到高峰，大概就沒什麼問題。」

對於百年難得一見的疫情，陳培哲以科學專業角度，提醒民眾對於新冠病毒演變至今，過去科學無法偵測、紀錄和突破的地方，現在可以有不一樣的視野去思考和應變，迎接與病毒共存的每一天。


🔴印尼已走出新冠疫情：https://tinyurl.com/y2wkfcjj
🔴從非洲看香港疫情：https://tinyurl.com/ne6yb59k
🔴大數據證實新冠疫苗沒效：https://tinyurl.com/brem8eae

───────────────

曼波魚 於 2022/05/05 11:14

https://health.udn.com/health/story/121886/5808083，請教李醫生如何評論這則新聞，關於打疫苗會產生的Anti-S Ab。

─────────────

打疫苗後，只要能測到Anti-Spike protein Ab (不管是Binding or Neutralizing Ab)，就代表天生有辨識Spike protein為外來抗原的T cell immunity，台灣這種人約有99.8%。
wleemc 於 2022/05/05 11:23 回覆

───────────────

曼波魚 於 2022/05/05 11:40

李醫生您好，換句話說如果T cll不會辨識，打了也不會活化產生抗體，與新聞上打了疫苗產生Anti-S Ab,是有誤的，其實是本身T cell能不能辨識的問題。

─────────────

打疫苗會活化Naive B cell 產生Anti-Spike protein Ab，但若沒有T cell辨識出Spike protein為外來抗原而活化，強化這些B cell產生抗體，Anti-Spike protein Ab僅曇花一現，測不到。換句話說，只要能測到Anti-Spike protein Ab，代表天生有辨識Spike protein為外來抗原的T cell，感染都是輕症或無症。
wleemc 於 2022/05/05 12:01 回覆

───────────────

訪客333 於 2022/05/05 11:48

請問這一般人可以如何去驗得呢？
等於是可先確定自己是99.8%還是0.2%的族群的意思？
若是這樣就簡單多了，搞了2年多來 這一切到底.........

─────────────

衛福部仍卡住抗體檢測，現在無法開檢驗單。
打疫苗後測不到Anti-Spike protein Ab(約0.2%的台灣人)，大部分感染後仍可經由辨識其它病毒蛋白為外來抗原而產生T cell immunity。
wleemc 於 2022/05/05 12:07 回覆
https://tinyurl.com/3k2tx7mj

───────────────

訪客333 於 2022/05/05 12:16

這麼重要的判斷依據衛福部卡住不給驗的理由是什麼？？是準確度？是太耗能？
太奇怪，他們到底在想什麼？🤦

─────────────

抗體檢測，2020年就該開放。「加零」神話讓陳時中難以走下神壇，因為確診黑數早已突破百萬，只要開放抗體檢測，確診黑數之於大，不是民進黨能承受的。
wleemc 於 2022/05/05 12:38 回覆
https://tinyurl.com/yc8d5ax4

───────────────

訪客 於 2022/05/05 12:35

請問教授，有醫師說mRNA疫苗的Spike protein進入人體短時間就被免疫系統清除了，您怎麼看?謝謝

─────────────

外來mRNA進入人體，半天之內就會在肝、脾、骨髓、淋巴組織轉變成ds DNA，永久保存在染色體。這是已在重要期刊發表的科學事實。
wleemc 於 2022/05/05 12:43 回覆

───────────────

ianjoedebbie 於 2022/05/05 12:52

https://www.healthnews.com.tw/article/53642 請問李教授這個個案，真的很令人感傷

─────────────

天生沒有T cell辨識新冠病毒為外來抗原的人，會被天擇淘汰，已經出現好幾個病例了。

天生沒有T cell辨識「流感病毒」為外來抗原的人，會被天擇淘汰，一直都是如此，沒報出來而已。
wleemc 於 2022/05/05 12:56 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/05 12:55

教授好，我前天有問過台北*馨，是有在做自費抗體快篩，有兩種1.是驗Igg和igm 2.驗s 抗體蛋白，請問我如果要知道自己是否已感染過有抗體，要驗哪一種。
據我所知，目前好像已開放抗體快篩，但很少地方有在驗

─────────────

做研究用，可以申請。若全面開放，會有廠商到各家醫院競標。

驗Anti-Spike protein IgG 與 Anti-Nucleocapsid IgG
wleemc 於 2022/05/05 13:09 回覆
https://tinyurl.com/5cebbbud

───────────────

訪客 於 2022/01/22 19:11

Examining non-influenza viruses specifically, the odds of both coronavirus and human metapneumovirus in vaccinated individuals were significantly higher when compared to unvaccinated individuals (OR = 1.36 and 1.51, respectively) (Table 5). 
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC7126676/
請教版主這篇
可以說施打普通流感疫苗會增加感染任何種類冠狀病毒（包含新冠病毒）的機率嗎？

─────────────

這篇文章曾在之前的留言中討論過，版主也寫過數十次，打任何疫苗都會在全身淋巴結及脾臟引起免疫失衡。疫苗就像一場沒有戰爭卻動員全國役男的演習，20-40歲的役男(沒有例外)都被徵招去參加為期兩週的全國大演習(台積電就讓它停擺兩週)，經濟的損失有多大？國家不會生病嗎？

打疫苗會在全身淋巴結及脾臟引起不必要的發炎反應，破壞原有的免疫平衡，並引發自體免疫反應，然而，99.9%的台灣人感染新冠病毒，只動用鼻咽Mucosa-associated lymphoid tissue (MALT)少許淋巴組織。如果自然感染動用免疫系統1分有效的兵力擊退病毒，打疫苗則動用1000分兵力，只有0.5分有效。---- 結果，打疫苗抑制Innate immunity(Adaptive immunity也可能減弱)，造成數億人無法阻擋Omicron進入細胞。

施打普通流感疫苗會增加感染任何種類冠狀病毒（包含新冠病毒）的機率嗎？
Ans: 會
Influenza vaccine
Vaccinated vs Unvaccinated, 
SARS CoV-2 infection, estimated OR > 1.1 (Probably 1.2-1.4) according to the above paper, Table 5. 即打流感疫苗可能增加20-40%新冠病毒的感染機率。
wleemc 於 2022/01/22 19:37 回覆

───────────────

謝謝版主 於 2022/01/22 20:10

會問是因為不知道打流感疫苗可能增加20-40%新冠病毒的感染機率這樣是很多嗎？

─────────────

增加20-40%---->原本每天100例新冠確診，如果所有的人都打流感疫苗，增至每天120-140例確診。

版主推測，打新冠疫苗會增加Omicron感染3-4倍，美國去年一月平均每日確診約20-25萬人，今年一月平均每日確診約70-75萬人
wleemc 於 2022/01/22 21:08 回覆

───────────────

訪客 於 2022/01/22 21:02

5月爆發大規模社區疫情，其中台北市的萬華地區也很嚴重，疫情過後，北市府和北醫及台大公衛學院合作，展開當地的血清抗體調查，釐清實際的感染情形，總計收案6000人，結果發現，高達97%的民眾都有體內抗體，而中和抗體也達82%，代表受試者受到感染或打疫苗產生抗體的比例極高。
https://news.ttv.com.tw/news/11012240031500N
請教：97%民眾體內抗體是anti-Spike Ab? 
請問版主如何解讀此本土real world data

─────────────

據我所知，這是未打疫苗前的捐血檢體。

97%萬華民眾體內抗體是Anti-Spike or Anti-nucleocapsid

這數字與版主當時的預測吻合，版主去年五六月估算：公告確診人數是實際感染人數的100分之一。萬華人口17萬，官方確診人數約1500人，萬華約16.5萬人(17×0.97)曾感染新冠病毒。當確診人數破萬時，版主就寫過，台灣實際感染人數超過100萬。
wleemc 於 2022/01/22 22:12 回覆

───────────────

訪客 於 2022/01/29 11:39

Better than VAERS-
DMED, the Militaries' unbiased medical code surveillance had averages of 300%-1000% INCREASES in all documented jab-related adverse events from miscarriages to cancer, than previous 5 year average including 2020! 
According to the military, DMED is the Armed Forces Health Surveillance Branch's (AFHSB) “web-based tool to remotely query de-identified active component personnel and medical event data contained within the Defense Medical Surveillance System (DMSS).” In other words, it contains every ICD medical billing code for any medical diagnosis in the military submitted for medical insurance billing during any given period of time. Three military doctors have presented queried data to Renz that shows a shocking and sudden spike in nearly every ICD code for common vaccine injuries in 2021. 

https://www.theblaze.com/op-ed/horowitz-whistleblowers-share-dod-medical-data-that-blows-vaccine-safety-debate-wide-open

─────────────

新冠疫苗對美軍(健康成年人)的影響：
myocardial infarction –269% increase
Bell's palsy – 291% increase
congenital malformations (for children of military personnel) – 156% increase
female infertility – 471% increase
pulmonary embolisms – 467% increase

請注意醫學上100% increase，指2x Normal value。新生兒先天性異常，156% increase，代表美軍家庭在注射新冠疫苗後，畸形兒的數目是以前(X)的2.56X。另外，不孕也是之前的5.71X。
wleemc 於 2022/01/29 16:39 回覆

───────────────

訪客 於 2022/01/29 23:06

版主好!

若DELTA的實際感染是官方數字的約110倍，那麼，OMICRON的高傳染力+接種者的先天免疫下降(台灣高覆蓋率)，OMICRON的實際感染人數應該存在更大的黑數對嗎?

意即，現在做的大量匡人無法止住所謂的疫情，社區感染早就開始擴散，而絕大多數人感冒一場(或無症狀)就結束了。

─────────────

如果衛福部五月再做一次血清抗體篩檢，就可知道感染黑數是官方數字的X00倍。
wleemc 於 2022/01/30 00:04 回覆

───────────────

#58 IO 於 2022/05/01 15:52

List of scientific papers quoted in The Viral Delusion Episode 1

https://telegra.ph/List-of-scientific-papers-quoted-in-The-Viral-Delusion-Episode-1-05-01

───────────────

#59 IO 於 2022/05/01 16:28

加拿大這位女士Christine Massey收集了世界上一百多個國家政府的公開資訊回函：沒有新冠病毒被分離出來的證據。FOIs reveal that health/science institutions around the world (182 and counting!) have no record of SARS-COV-2 isolation/purification, anywhere, ever.
https://www.fluoridefreepeel.ca/fois-reveal-that-health-science-institutions-around-the-world-have-no-record-of-sars-cov-2-isolation-purification/
目前#58 留言可以找到的新冠病毒論文僅說明痰液從棉棒"分離"出來後的培養結果，並不是病毒從痰液等培養物獨立"分離"出來的證據。
簡單說，上述論文只是標題寫"分離"出新冠病毒，實際上頂多只能說是新冠病毒培養的實驗。
如果有呆丸同胞願意向政府要求提供這份證據，等政府回函後可以傳給Christine Massey。

─────────────

新冠病毒是真實的存在，它以武漢原始病毒出現在人類肺炎，最後將以Omicron的亞型之一離開人類，5-10年後可能捲土重來。
wleemc 於 2022/05/01 17:31 回覆

───────────────

Galileo 於 2022/05/01 18:48

Re:#59

I am still on the fence about this "ViroLIEgy". 
https://viroliegy.com/

However, Dr. Cowan and others convinced me the method used to generate the sequence of the so-called SARS-COV-2 is questionable.

─────────────

SARS-CoV-2 is a coronavirus that will make you sick. If you are sick once, you will feel its existence.
wleemc 於 2022/05/01 19:04 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/02 14:47

求李大寫一篇專文

─────────────

台灣官方公布每年死於流感的人數約4500人，佔總人口約0.02%，加上死亡黑數，不超過0.04%。新冠病毒對華人的致死率約0.04%，跟流感差不多。SARS-CoV-2是一種Coronavirus，是致病病毒，對台灣人會造成0.02-0.04%的死亡率。柯文哲說到年底會死4萬人，版主預估只會死4500人，跟每年流感死亡人數差不多。
wleemc 於 2022/05/02 15:04 回覆

───────────────

Galileo 於 2022/05/02 17:29

I don't say that viruses in general do not exist. I believe what has happened for the past two years is common cold/flu/pneumonia rebranded as COVID.
The COVID death counts in the US/UK/Europe have already been adjusted , hence the numbers of those that "died WITH COVID" is largely reduced to the numbers of those that actually "died FROM COVID".
No such difference exists across ethnic groups as in 歐美約0.3-0.5%，東亞約0.03-0.05%。

─────────────

搜尋「美國、新冠、死亡」與「新加坡、新冠、死亡」查出死亡人數，除該國總人口，乘100%，數字就出來了。
wleemc 於 2022/05/02 18:07 回覆

───────────────

IO 於 2022/05/02 18:19

我換一個方式請教教授：
在西元2020前，不管普通感冒或流行性感冒，是不是都會有一定比例的人沒有可辨識病毒抗原的CTL而進一步轉成肺炎？這個比例大約也是0.05%上下？

─────────────

新加坡官方公布的新冠肺炎死亡人數佔該國總人口0.02%，跟台灣每年死於流感的人口比例相同。Omicron致死率較低，大約造成台灣4500人死亡，跟流感一樣，打疫苗沒用。
wleemc 於 2022/05/02 19:19 回覆

───────────────

#72 IO 於 2022/05/02 19:25

我想請教的是普通感冒或流行性感冒，人體對抗病毒的免疫學機制是否也是：有一定比例的人沒有可辨識普通感冒或流行性感冒病毒抗原的CTL而進一步轉成肺炎？這個比例大約也是0.05%上下？

─────────────

1. 是
2. 是，但很少達到0.05%那麼高。
wleemc 於 2022/05/02 19:28 回覆

───────────────

 #72 於 2022/05/02 19:35

謝謝教授，是說以流感來說，0.05%沒有可辨識抗原的CTL(CD8+), 但是進入肺炎以後可能有人的T helper cell (CD4+)作用了，所以死亡的只有0.02% (<0.05%)這樣嗎？

─────────────

無法知道幾%，只能想像。
wleemc 於 2022/05/02 19:48 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/03 00:30

台灣從 2020年2月份迄今，幾乎沒有流感確診的通報，請問可能的原因是什麼？（其他國家似乎同樣存在流感確診數大幅下降的現象）

─────────────

醫院篩檢能量都被新冠病毒佔滿，沒有醫師送出流感檢驗單，當然不會通報流感死亡。
wleemc 於 2022/05/03 07:54 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/03 10:22

版主好!

您寫到"新冠病毒是真實的存在，它以武漢原始病毒出現在人類肺炎，最後將以Omicron的亞型之一離開人類，5-10年後可能捲土重來" 請問這是由過去數據統計出來的自然界規律嗎?

若然，表示 2003 SARS - 2020 COVID19 中間曾出現過致病(命)率同等的冠狀病毒，只是沒大流行是嗎?

謝謝版主。

─────────────

2012/2013年有MERS-CoV在中東流行。
wleemc 於 2022/05/03 12:53 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/04 10:23

診所不快篩不通報 「就當感冒」 | 聯合新聞網
https://udn.com/news/story/122190/6283345

不快篩不通報 魏重耀：醫師的認知裡就是一個感冒 | 聯合新聞網
https://udn.com/news/story/122190/6282031

───────────────

ianjoedebbie 於 2022/05/05 13:52

小犬在學校宿舍（大一）4/28與確診者接觸，當天開始流鼻涕、喉嚨痛、疲倦（沒發燒）,這症狀持續3天，到5/1就恢復9成，5/2室友才快篩確診，而我兒子症狀已結束，但我還是開車南下接他回家進行3+4,今天第3天，我和女兒、小犬快篩皆陰性，但我在5/3有打噴涕，先預防性吃李教授所說的藥（早就備妥等侯）,沒有過敏不適；居隔期間3人都沒有不適與症狀，有視訊中醫，我和女兒吃調整免疫力的中藥，也備妥“清冠一號”,兒子則是中醫衣症狀體質配部份新冠藥方服用，感謝李教授的救命藥方，我和2個孩子，一劑新冠都沒接種，得以保護全身免疫力！

───────────────

訪客 於 2021/12/16 18:33

請問教授，日本研究中這個能應付新冠的基因，台灣人也有嗎？比例多高？
https://m.commonhealth.com.tw/article/85535
台灣幾次群聚危機，後來都無疾而終。為何沒有人想做這種研究？是否有什麼醫界內幕？

─────────────

你要的答案，下文的新聞中有，版主也寫了專文分析。
https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121292076

這種研究是瞎子摸象，各人種的TCR與HLA配對的變異性大於10的13次方，瞎子摸象，摸到甚麼就瞎說甚麼。瞎子摸象的研究，沒有任何內幕。
wleemc 於 2021/12/16 20:39 回覆

───────────────

#5 妙音 於 2021/12/16 22:37

教授您好
我從 Dr. Robert Malone 的 Twitter 看到他發出一篇關於 BNT 造成淋巴瘤的論文：
“Rapid Progression of Angioimmunoblastic T Cell Lymphoma Following BNT162b2 mRNA Vaccine Booster Shot: A Case Report”
https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fmed.2021.798095/full

我看不大明白，感覺內容好像有點重要，但不能確定，所以想請教授如果您有時間的話，麻煩請您看幾眼，謝謝您。

─────────────

這篇我已看過，BNT疫苗引發 T cell lymphoma的病例。Native spike protein 會「致癌」，版主已經寫過專文，也在留言回覆寫過數十遍。
wleemc 於 2021/12/16 23:54 回覆

───────────────

訪客 於 2021/12/17 09:59

有些人打疫苗後淋巴腫大，被認為是正常的。請教版主，這種現象和上一樓提到的論文有關連嗎？謝謝！

─────────────

打「新冠」疫苗後淋巴腫大，日後發生淋巴瘤的機會將大增。＃5的病例First hit 事先就存在，打疫苗後恰巧遇上Second hit。
wleemc 於 2021/12/17 12:02 回覆

───────────────

訪客 於 2021/12/17 15:30

#5的論文提到打第一劑和第二劑BNT後，淋巴腫大的比例分別有7%和18%，這是很顯著的現象。請教版主，消腫後需要注意什麼？有些人消腫後留有小硬塊，需要就醫嗎？謝謝!

─────────────

需要抽血追蹤LDH及CRP。
wleemc 於 2021/12/17 15:45 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/05 15:11

請問面對一般肺炎 (非流感)，一樣會有缺乏對應 CTL 被天擇的情況嗎？

如果小朋友的 Innate Immunity 較強會否較吃虧，因為得到外來抗原刺激，學習非自體辨識的機會較少？

─────────────

請問面對一般肺炎 (非流感)，一樣會有缺乏對應 CTL 被天擇的情況嗎？
A：會，但機率極低。

兒童T cell receptor基因重組有一定的法則，不必擔心，擔心也沒用。
wleemc 於 2022/05/05 16:50 回覆
https://tinyurl.com/yckakw3k

───────────────

謝志剛  謝志剛 於 2022/05/05 20:58

李教授:
您說首選藥物是Azithromycin + Nexium，能抗菌，也能抗病毒。
若吃Azithromycin是怎麼吃呢? 日舒250mg 和 Nexium 40mg 怎麼搭配早晚吃呢?

─────────────

Azithromycin 500mg + Nexium 40mg BID
wleemc 於 2022/05/05 21:09 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/05 21:32

教授晚安：我現在陽性康復中，發現兩側大腿肉上有冒出紅色疹子，洗熱水時會癢，其餘時間沒感覺，應該是好事吧？
印象中得過玫瑰疹的人也是燒後，疹子發一發就沒事了，對否？類似的道理

─────────────

自然會好
wleemc 於 2022/05/06 08:00 回覆

───────────────

謝志剛 於 2022/05/06 16:37

李教授:
Azithromycin 500mg 一天兩次嗎? 不是一天一顆Azithromycin 500mg就足夠了?賣藥的藥師說的。

─────────────

抗病毒，500mg 一天兩次。
你愛怎麼吃就怎麼吃，沒效自己負責。
wleemc 於 2022/05/06 17:03 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/06 18:37

教授您好, 因為有輕微打噴嚏流鼻水, 服用了 Nexium 40 mg +Erythromycin 500mg 早晚各一次, 隔天有出現腹瀉的副作用, 
請問教授是否不需在意? 可以再吃一兩天? 
謝謝您!

─────────────

1. 不需在意
2. 請自行決定吃幾天，自己負責。
wleemc 於 2022/05/06 18:53 回覆

───────────────

訪客 於 2022/07/02 16:38

版主
有人說抗生素是對抗細菌不是病毒，這說法對嗎?

新冠或感冒都可以吃N+E，那是對抗細菌還是病毒呢?

謝謝

─────────────

N+E 可同時對抗「九成以上」的病毒與「某些」細菌。

wleemc 於 2022/07/02 17:02 回覆
https://tinyurl.com/3jmcx68x

───────────────

Callisto 於 2022/05/05 22:46

https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202103210167.aspx
台灣去年2021的3月底開打新冠疫苗，羅智強的數據顯示2021年的5、6、7月比往年同期多死5572人，這些人比較有可能是疫苗致死。
也就是說，台灣根本沒有疫情！

─────────────

去年三、四月的疫苗以年輕的醫護人員為主，很少死亡。五月爆發疫情，代表二、三、四、五月已有數千人死於新冠肺炎，因禁止檢測，所以當成一般肺炎處理。6-12月增加的死亡人數才是疫苗造成的。
wleemc 於 2022/05/06 07:59 回覆
https://tinyurl.com/2p8kzff7

───────────────

訪客 於 2022/05/06 00:19

版主公布的這幾年人口死亡數據，反映出台灣人口（生不如死），通货膨胀，物價上漲，尤其是房地產，民眾生活痛苦指数上升.跟疫情擴散比較沒有什麼相關，高昂的房價，低薪，各行各業缺工，年輕人要麼就是晚婚，不然就不婚，人口減少是很自然的現象。

─────────────

80歲老人原本可再活3-5年，疫苗打下去，不是腦血管、心血管梗塞猝死，就是免疫力下降感染其它細菌或病毒死亡。
wleemc 於 2022/05/06 07:53 回覆

───────────────

妙音  妙音 於 2022/03/16 23:45

尊敬的李教授，您好
嘗試以「Nexium, Erythromycin」為 keyword，找到幾份資料，可是我程度低以致無法全看明白，只是感覺到它們尤其是 Erythromycin 好像跟心臟方面的問題似乎有關？
平時心臟已有問題（如心律不整）者、打過疫苗的人（如打過三劑的年輕男子）、打過疫苗的孩子們、懷孕或哺乳者、服用抗憂鬱藥如 Zoloft 者，諸如此類的特定人群... 若他們出現 covid-like symptoms 就自行服用 Erythromycin＋Nexium，會不會有增加心臟負擔的危險性？還是只是短暫吃個幾天並無大礙？
以往安全的舊藥和劑量，是否還適用於現今承受疫苗傷害的人們？

因文中連結超過留言允許上限，所以要麻煩請您有空時點下面這個連結以進入留言正文：
https://telegra.ph/Nexium--Erythromycin-風險-03-11
謝謝您。

─────────────

Nexium, Erythromycin 是非常安全的老藥，如果看了其它文章不放心，真的就不要吃。
wleemc 於 2022/03/16 23:50 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/06 09:20

羅智強那個數據，2021的1、2、3、4月並沒有比往年有異常增加，明顯的增加就是5、6、7、8、10月（我拿到的資料沒有11、12月所以沒有特別再去查過）

─────────────

1、2、3、4月，新冠病毒已經漫延，有老人因新冠肺炎而死亡，死亡人數增幅不明顯，到五月初，因新冠肺炎死亡的老人越來越多，基隆獅子會+宜蘭電玩+和平醫院院內感染，紙包不住火了，到五月中設立快篩站才發現原來那麼多人染疫。
wleemc 於 2022/05/06 11:40 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/06 10:15

“1-6月多死亡的4582人，大部分來自新冠肺炎死亡(人數相當於流感肺炎流行時的死亡)”
版主要說的是這樣嗎：就算這4582人全部都算成是未檢測的新冠死亡，人數最多相當於流感肺炎流行的死亡人數。
是否可以在本文把這個假設說明清楚？謝謝

─────────────

1、2、3、4月，新冠病毒已經漫延，有老人因新冠肺炎而死亡，死亡人數增幅不明顯，到五月初，因新冠肺炎死亡的老人越來越多，基隆獅子會+宜蘭電玩+和平醫院院內感染，紙包不住火了，到五月中設立快篩站才發現原來那麼多人染疫。
wleemc 於 2022/05/06 11:40 回覆
https://tinyurl.com/2p8tekm2
https://nidss.cdc.gov.tw/misc/fludeaths

───────────────

ianjoedebbie 於 2022/05/06 13:57

請教李教授，注射新冠針劑（外來棘蛋白）後，有些人反應極大（高燒、畏寒..等等）,有些人說沒有感覺，有沒有感覺，是取決自身的Th cell嗎？若是像教授所說，自身沒有Th cell ，打針也是白打的，那是否針後沒有極大副作用的人要小心新冠病毒入侵身體？
https://tinyurl.com/yc225rch

─────────────

打疫苗後，有沒有感覺，取決於Cytokines(TNF-g, IFN-gamma, IL-2等)的分泌量是否被Treg cell調節得夠好，通常不會完全沒感覺，即使Treg cell調節得很好，也會有一點溫熱感。

打疫苗後沒有極大的副作用，大部份是因為Treg cell調節得適宜，跟有沒有Th cell無關。
wleemc 於 2022/05/06 14:22 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/06 14:09

特地來留言謝謝醫師的宅心仁厚。
感謝你不斷的更新部落格分享耐適恩與紅黴素。
我上上星期感冒初期，所有症狀都像新冠肺炎，包含發燒，很害怕，所以使用了這兩個藥。
一直快篩陰性，目前痊癒。

───────────────

訪客 於 2022/05/06 16:05

請問教授

請問如果有感冒症狀去診所看病，該醫生有開相關感冒藥，那如果過幾天確診的話，吃那些感冒藥會讓不舒服的症狀如喉嚨痛痊癒嗎？謝謝。

─────────────

感冒藥的主要成份如下
1. 解熱、止痛，如Acetaminophen
2. 止咳，如Dextromethorphan、Brown mixture
3. 止鼻塞、止鼻水，如Dexchlorpheniramine
4. 化痰，如N-Acetylcysteine
最有效的治療是抑制病毒繁殖，但以上四類藥物無此作用。真正讓感冒痊癒的方式是幫助免疫系統清除病毒，接著靠M2 macrophage的效應，修復受傷的組織。
wleemc 於 2022/05/06 16:27 回覆
https://tinyurl.com/5xdhm2rp

───────────────

ianjoedebbie 於 2022/05/06 14:26

請問教授，所以每年打流感疫苗的作用，是藉疫苗不活化的病毒進入體內，目的在刺激“抗體與補體”,產生連鎖反應，激化最後一道CTL人體免疫防線，是這樣嗎？那打疫苗先活化抗體與補體，使之處於備戰狀態，是否也是有幫助的？當然，前提是要有CTL。

─────────────

打流感疫苗的免疫反應如下：
1. Memory B cell-IgM 抓到抗原而活化 或 Naive B cell-IgM 抓到抗原而活化
2. Dendritic cell (DC)吞食疫苗抗原後，回到淋巴結與脾臟進行 Th-->DC-->CTL的Cross presentation，Th cell與CTL都會活化。Th cell活化後，分化成Th1/Th2/Tfh/Treg，幫助上述B cell產生抗體，並進行IgM-->IgG的Class switch。若沒有Th cell活化，B cell不會產生有用的抗體，抗體很快就消失。

若天生沒有上述的T cell，打流感疫苗完全沒用。
若天生就有上述的T cell，不用打流感疫苗，因為遇到病毒T cell自然會活化，打了反而會破壞免疫平衡。一個成人，正常情況下不會動用全身淋巴結及脾臟去做一件沒意義的事。
wleemc 於 2022/05/06 14:49 回覆
https://tinyurl.com/k2ep9pa7

───────────────

水色天光  水色天光 於 2022/05/06 16:49

日安。我朋友的國中生女兒，打完BNT兩劑，日前聽小孩反映跑八百會喘（過去不曾有過），不曉得是否為新冠疫苗副作用，還是單純天熱。這部分，可否透過抽血檢查判斷？如果可以，驗血得要求檢測哪些項目？

─────────────

無解，驗不出來！

原因是心肌受損約一半或肺泡一半發生間質纖維化。CTL攻擊表現Spike protein的細胞造成，腎臟也可能受損。
wleemc 於 2022/05/06 17:08 回覆
https://tinyurl.com/yy8zce3z

───────────────

訪客 於 2022/05/06 17:09

請問教授，
https://tw.appledaily.com/local/20220506/U7U2BUPFWVFUJHLTLCWDADD5IA/
這位醫生的言論是對的嗎？謝謝

一般人感染HPV，只會感染表皮，所以無法產生抗體，必須要施打疫苗，才能產生抑制菜花病兆長出與傳播的抗體。
蘇信豪強調，HPV病毒是種特別病毒，只會感染人皮膚黏膜表層，不容易讓人體產生抗體，但打疫苗可以產生抗體，也因此，即使已得過菜花的人，仍建議打HPV疫苗，讓身體產生抗體。

─────────────

他的說法是錯誤的。
如果常去阿公店，就去打，如果性生活正常，就不要打。
wleemc 於 2022/05/06 17:40 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/06 18:00

再次請教教授
如果外來不是因為新冠 就是單純感冒或是流感
是否也是可以不去看醫生
直接吃 Nexium + Erythromycin 來治療呢
謝謝指教~

─────────────

你若「自己認為」只是單純的感冒，直接吃Nexium + Erythromycin就好，但自己要負責，版主不對任何人負責。
wleemc 於 2022/05/06 18:04 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/06 18:16

請問教授，要怎麼知道自己天生有沒有Th cell?謝謝

─────────────

B cell產生抗體需要T cell幫忙(Th1-->Th2/Tfh-->B cell)，如果T cell沒活化，B cell不會產生測得到的抗體。
1.打過疫苗的人若測到有抗體(Anti-spike protein)，代表天生就有辨識Spike protein為外來抗原的T cell immunity，感染後都是輕症。
2.打過疫苗的人若測不到抗體，代表天生沒有辨識Spike protein為外來抗原的T cell immunity，再打疫苗已沒用(台灣約0.2%的人如此)。這種人若能測到Anti-nucleocapsid Ab，代表曾感染，天生有辨識Nucleocapsid為外來抗原的T cell immunity，感染後也是輕症。
3.打過疫苗的人若測不到Anti-Spike or Anti-nucleocapsid Ab，這種人才需要小心。
4.沒打過疫苗，如果測到Anti-Spike or Anti-Nucleocapsid Ab，代表感染過，天生有辨識Spike protein或Nucleocapsid為外來抗原的T cell immunity，感染後都是輕症。
wleemc 於 2022/05/06 18:31 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/06 18:22

請問教授，
乳癌化療中可以吃Nexium+Erythromycin嗎？謝謝

─────────────

請自行決定，自行負責。
wleemc 於 2022/05/06 18:32 回覆

───────────────

#14 版主怎麼看網紅作秀 於 2022/05/06 21:40

版主教授您好 可以針對網紅蒼蘭哥最近的影片下個註解或評論嗎 他這部影片的留言區已經引發不小的群眾效應 以版主的免疫學深厚的學識水平應該可以給予些見解 如果成人不需要打疫苗 兒童也沒必要吧 一直鼓吹打疫苗的醫生要不是沒有免疫學知識就是受了某些利益的影響 從他開始推高端就知道了 荒唐至極
https://www.youtube.com/watch?v=IydFIHzxrC0&t=212s

─────────────

他怎麼說，是他的事，我不想管。
wleemc 於 2022/05/06 23:09 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/06 23:28

樓上朋友：版主教授做他能傳播的正確醫學知識,至於蒼x哥這種醫師，就讓後悔的家長去教訓他吧！

───────────────

訪客 於 2022/05/07 04:34

https://www.wsj.com/articles/more-than-100-hepatitis-cases-reported-in-u-s-11651867489?mod=e2fb&fbclid=IwAR1bOq9o5zCuXKtXiG7ufOPxIA-rvtLWmjXr0hhvX8X89wA1QjhcG-0ralE

版主好，想請問版主，上述的很多發生在五歲以下未接種疫苗的兒童，會是什麼原因造成的？會有可能是因為被雪丁嗎？謝謝版主，祝您順心！

─────────────

病毒性肝炎
wleemc 於 2022/05/07 07:53 回覆

───────────────

訪客Q 於 2022/05/07 09:58

大部份12歲以上的孩子已接種兩劑疫苗，孕婦在生產新生兒前也可能已經注射疫苗(延續到孩子身上)。沒注射疫苗的年齡層要婚配，大概只剩下3~12歲之間的兒童。
如果因故受傷需要輸血，是否有DNA影響的問題？

─────────────

沒有
wleemc 於 2022/05/07 10:07 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/07 13:55

想請教授評論這篇文章
https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMc2201607?fbclid=IwAR2b09m_RDp9dHvoYiJTlWCKiYn_baBNOT1DT2gL2DKJHxMGOKGYcVTzzMs
這篇短文將感染Omicron族群分成四類：
A.打過疫苗，先前沒染疫過
B.沒打疫苗，先前沒染疫過
C.打過疫苗，先前有染疫過
D.沒打疫苗，先前有染疫過
亮點在B，也就是從沒打過疫苗的人，如果第一次就是被Omicron感染，則體內產生的中合抗體是難以對抗其它變異株。

我想問的是，即使感染Omicron所產生的專一性抗體無法對抗其他變異株，但只要感染過後沒事，是否代表CD4+/8+細胞有正常運作且保有免疫記憶，即使抗體沒有作用，T細胞仍能對抗其他變異株?

─────────────

凡是討論抗體的文章，都不要去看，因為針對感染及打疫苗所產生的抗體只是輔助現有的Natural Ab延緩病毒擴散。中和抗體(Neutralizing Ab) 是實驗室中的人為想像，即與病毒的Spike protein結合後，病毒就失去感染細胞的能力，但真實情況未必如此。其實Binding Ab佔多數，用處比Neutralizing Ab 大。真實的免疫反應是各種抗體與補體的大合作，並非人為想像的以Neutralizing Ab去中和病毒，這樣病毒就失去感染力，這種想法太天真，各種疫苗最後都沒效，原因出在人類過分強調Neutralizing Ab的特殊功能，其實根本不存在。

舉個例子，HBV感染後，清除病毒完全不需要人為認定的中和抗體--Anti-HBs Ab。人體清除HBV，靠Natural Ab + Non-specific binding Ab + Complement + T cell immumity。慢性B肝病人，Anti-HBs Ab可能與HBV同時存在血液中，即中和抗體沒有人為預期的中和功效。
wleemc 於 2022/05/07 16:52 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/07 14:28

教授好，請問樓上的留言（關於小孩病毒性肝炎）是否可能透過頻繁哺乳，從已接種的媽媽上身傳下 spike protein而導致小孩有肝炎反應呢？

謝謝。

─────────────

現在歐美小孩的病毒性肝炎
1. 與新冠病毒無關
2. 與任何疫苗都無關
wleemc 於 2022/05/07 16:55 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/07 15:25

請問教授，
現在醫院用於治療中重症的Remdesivir 瑞德西韋是什麼藥物，它的治病機轉是什麼？副作用會很大嗎？謝謝

─────────────

https://wleemc.pixnet.net/blog/post/120291247

Remdesivir會抑制病毒RNA複製，也會干擾細胞RNA合成，尤其RNA病毒的Polymerase與人類Telomere reverse transcriptase有相似的立體結構，注射Remdesivir會加速重症病人死亡。這種藥，我絕不會去打。

wleemc 於 2022/05/07 23:40 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/07 19:17

想請問教授，流感和早期的武漢病毒株都比較容易發燒和喘，現在的Omicron反而以咳嗽喉嚨痛為主，
1.這些症狀的差別在免疫學上有什麼不同的意義嗎? 
2.發燒對病情的好壞為何? 若有發燒症狀，有些醫師強調要退燒，有些說要超過39度才退燒，少數的醫師說不用退燒，以免疫的角度來說，何者的說法較為恰當?
3.若是喉嚨痛，有些醫師會開消炎藥+類固醇+抗生素，這樣的處置適合嗎?我的理解是消炎藥消炎止痛、類固醇控制免疫熱度、抗生素避免繼發性細菌感染，這對病情利弊為何? 

─────────────

1. 流感與新冠，症狀無法區分。有醫師撰文區分兩者，準確度50%。
2. 發燒是Cytokines造成，吃普拿疼退燒不影響Cytokines。有發燒不舒服就吃普拿疼退燒，不影響免疫反應。
3. 感冒喉嚨痛，吃Nexium + Erythromycin抑制病毒繁殖才是治本，病毒清除自然就退燒了，吃其它藥對病情沒有幫助。。
wleemc 於 2022/05/07 20:30 回覆

───────────────

Zoe Tsoching 於 2022/05/07 07:24

請問李醫師對於疫苗可以防止重症這個說法有什麼想法？

─────────────

疫苗無法防止重症，反而會降低免疫力，增加感染機會。Omicron較Delta增加3-5倍的感染率就是因為疫苗破壞人類的免疫系統造成。成人，疫苗打越多劑，免疫系統被破壞的程度越高，老人感染其它病毒或細菌的死亡率也會大幅提升，年輕人則會折壽。
wleemc 於 2022/05/07 08:54 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/07 22:26

請問教授 

我去年11月打完Az，目前除了傷口好像比較慢癒合意外沒什麼大礙，今天突然摸到腋下有一小塊硬硬的，捏了還會痛。以前不會這樣..然後但是又可以擠出東西來…請問是淋巴發炎嗎？如果持續這樣下去我該看哪一科呢？謝謝教授

─────────────

看血液科。
wleemc 於 2022/05/07 23:17 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/08 00:05

https://www.bitchute.com/video/tHZhn6YsWfvk/?fbclid=IwAR1gf9q3I0Zxt9aSddsqNwJBXy-M8sLmPE290Qez1Jdv9es34W2fj5h_Buo

版主好，請教版主，您對上述影片的看法，真的會那麼嚴重嗎？謝謝版主，感恩。

─────────────

如果打疫苗會出現如影片中的紅血球病變，是PrLP aggregate造成，跟Graphene無關。紅血球病變可能在某些人比較明顯，其他人PrLP聚集緩慢，需要時間讓聚集變大變多才會出現病變。
wleemc 於 2022/05/08 07:38 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/08 00:48

李教授好，我沒打疫苗，5/6下班前突然身體不適，腿軟，微燒，我猜測應該是omicron，回家迅速吃了erythromycin + nexium 過兩小時高燒到 39.7 並高燒持續一整晚，心跳130 血氧 98。快篩陰性。5/7 早上燒退 37.9，心跳 95 血氧99，身體狀況感覺良好，持續定時服藥中。晚上快篩陽性，預計 5/8 前往PCR篩檢。

藥至少會吃到滿三天，（或是否需要吃到七天？）但是…請問我可以稍微放鬆一點壓力，因為危險期已過，自己並非CTL 無法辨認病毒的那萬分之一嗎？🙄 還是仍舊得全副武裝備戰？

（我是之前過年時全家生重病，就有吃 Ery+N 也有在您這裡留言感謝的黑莓，這次症狀明顯比過年時減低 2/3 唷）

再度感謝您！

─────────────

1. 測抗體才知你是否有抗新冠病毒的T cell immunity
2. 看你的情況，藥吃三天就會痊癒，不會變成重症。
wleemc 於 2022/05/08 07:02 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/08 02:32

"吃普拿疼退燒，不影響免疫反應"--不是有一種說法：提高體溫也屬於殺死外來抗原的免疫反應？

─────────────

普拿疼沒有抗發炎的藥效，吃普拿疼退燒，不影響免疫反應，是知識。

你說的，提高體溫也屬於殺死外來抗原的免疫反應，是常識。

常識是人云亦云，但知識是科學。
wleemc 於 2022/05/08 07:07 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/08 08:28

請問教授，
Remdesivir 和 Molnupiravir 都是 NA, 作用都是polymerase inhibitor 嗎？
人體的 Telomerase 不是只有在幹細胞和生殖細胞才有活性，其它細胞不是不活躍的嗎？那是否只會對幹細胞和生殖細胞產生不良影響?謝謝

─────────────

Remdesivir 和 Molnupiravir都是polymerase inhibitor，對骨髓幹細胞影響最大，尤其正常情況下，Neutrophil平均壽命只有8小時，其次是組織幹細胞，例如胃黏膜上皮細胞三天更新一次。新冠肺炎重症病人只剩半條命，Remdesivir 和 Molnupiravir 是催命藥。
wleemc 於 2022/05/08 09:16 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/08 10:15

教授：您說Remdesivir 和 Molnupiravir 是催命藥。
所以我才覺得新聞報的那些死亡的，都用了Remdesivir ，不用這藥說不定還能活，藥到命除~~~
解讀對嗎？

─────────────

病毒引起的肺炎重症，迄今沒有藥是有效的。一兩年內，隨便研發幾個藥就拿來治療重症，只能用無知來形容。
wleemc 於 2022/05/08 10:29 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/08 10:29

版主好
要請教版主，男孩13歲，今年元月打完第二針，近日開始出現低高血壓都在120-140，心跳都破百，呼吸不規律，想請教版主，除了版主之前寫的建議的幾個驗血項目外，還有什麼是這種情況下要特別驗的？請問這是要看心臟科嗎？謝謝版主，非常感謝！

─────────────

先看心臟科，若心臟或肺臟功能減少三四成，只能這樣，無法治療。也許是腎臟的問題。
wleemc 於 2022/05/08 10:32 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/08 12:30

提醒版主remdesivir和molnupiravir 並不會用來治療重症的病人（插管/ECMO)
目前美國推薦的門診藥以remdesivir（針劑） 和poxlovid（口服）為主，也僅限於高風險病情進展成中重症可能性高的病人，molnupiravir/monoclonal antibody則是上面兩種藥都不能用時不得已的選擇
重症病人會用dexamethasone+-tocilizumab/baricitinib減少死亡率
可以參考NIH guideline
在治療部分，台灣按照美國方法治療，其實沒有那麼糟糕

─────────────

remdesivir和molnupiravir 並不會用來治療重症的病人？
在治療部分，台灣按照美國方法治療？

https://www.cna.com.tw/news/ahel/202204255009.aspx
新聞中第一例重症，用了Remdesivir

https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3910915
新聞中第三例重症，用了Remdesivir

https://www.commonhealth.com.tw/article/86265
新聞中三例重症，用了Remdesivir

是新聞報錯了嗎？
wleemc 於 2022/05/08 12:42 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/08 12:55

是我講的不夠準確.
住院需要氧氣的病人，使用remdesivir會有好處，建議使用，但是在重症中插管或使用ECMO的病人就不建議使用remdesivir ，所以重症不一定會使用remdesivir，看起來是照美國沒錯

─────────────

我看，你就不要再擦脂抹粉了。
wleemc 於 2022/05/08 12:59 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/08 13:00

李醫生您好~想請問如果最近長帶狀皰疹，剛好在公司又有和確診同事接觸過，目前已備好Nexium＋Erythromycin，若有新冠症狀要吃的話，會和帶狀皰疹的藥會有衝突嗎?還是要間隔時間吃呢?謝謝李醫生~下述為病程及藥單，感恩。

5/3 長帶狀皰疹，皮蛇長到眉宇之間，感染到眼睛，當時醫生說怕會影響眼睛，叫我注意視力模糊要快去大醫院。

5/7 覆診，醫生增加了抗生素的藥，說覺得我傷口有被感染的跡象。

以下為5/7開的藥單：
Acyclovir 400mg -- 2錠*4次*3天
Keflex 500mg – 2粒*4次*3天
Epilon胃必朗錠 -- 1錠*4次*3天
Allercon過敏控錠 -- 1錠*4次*3天
Fusidic acid cream外用1天*2次

以上再次謝謝李醫生。

─────────────

只要吃Acyclovir + Keflex + Nexium三種藥就能治好帶狀皰疹，Nexium早晚各吃一次，其它藥不必吃，若有感冒症狀，再加上Erythromycin。
wleemc 於 2022/05/08 13:07 回覆

───────────────

請教關於Remdesivir 於 2022/05/08 13:15

中重症者只要沒有T cell immunity against the current virus causing their illness, 遲早會被天擇，用Remdesivir 只是加速死亡，沒有改變整體的死亡數對嗎？

直播主想帶貨快篩跟衝疫苗施打，是不是就Remdesivir 用下去，先看到死亡效果刺激比較好衝業績？

明明以前要當防疫模範生的時候，一片一塊不到的口罩要賣四塊五塊，每個中重症都要顧好，那時候張上淳自己說用Remdesivir 沒有幫助的阿。

─────────────

病毒引起的肺炎重症，迄今尚無有效的治療藥物，台灣每年流感死亡4000-5000人，美國每年流感死亡3-5萬人，都無藥可救，不可能新冠疫情爆發一兩年就研發出特效藥來治癒新冠肺炎重症。病人若會好，是T cell immunity在肺臟將病毒局部化成Well-enclosed pneumonia patches，用Remdesivir反而會妨礙組織修復。病人若沒有T cell immunity在肺臟將病毒局部化，病毒瀰漫在整個肺臟，並從肺泡微血管循環全身，這種病例無藥可救。
wleemc 於 2022/05/08 13:33 回覆

───────────────

aileenpeng  aileenpeng 於 2022/05/08 13:43

我想分享一下我跟兩個小孩7.9歲這兩天感冒發燒的狀況。我們都沒有打過疫苗，禮拜五晚上老大先發燒，手邊沒有藥，先給他C1000。第二天去藥局，教授推薦的Zithromax以前我們吃過，小孩全部吐出來，錠狀，太苦的一律也拒絕。只好買安佳熱糖漿草莓口味，孩子也是很勉強的吃。第二天陸續換老二再來是我。三個人的症狀都是兩天內反覆發燒，微微的虛弱，我的喉嚨乾乾的，其他沒有太不舒服的狀況，喝了3次安佳熱，我們沒有快篩。老大比較大了，聽多了重症死亡個案，跟我說他一開始很害怕，經過兩天的體驗很開心的說原來沒那麼可怕啊。老二比較小，傻傻的吃吃睡睡。而我在發燒的當下只想到教授的天擇說，想說如果真的怎樣也就那樣了，還能怎樣。今天早上，我們差不多都退燒了，只有一點點喉嚨沙啞，跟一點點鼻水鼻塞。食慾算正常，孩子也還可以寫作業吵架，我只有無法做重訓，其他的症狀比起以往實在是輕輕的感冒而已。

─────────────

給小孩吃藥，藥要用濃蜂蜜水或小孩愛喝的無渣果汁(如蘋果汁)稀釋成20-30cc，越甜越好，有苦味就多加蜂蜜，讓他自己用湯匙慢慢喝下去。
wleemc 於 2022/05/08 14:00 回覆

───────────────

#41訪客 於 2022/05/08 15:23

抱歉 我看到了 重症使用呼吸器一樣用remdesivir 所以沒有按照美國NIH guideline

─────────────

防疫指揮中心那些台大醫師以前不曾、現在也不會去瞭解甚麼是hTERT(Human telomere reverse transcriptase) 與HERT(Human endogenous reverse transcriptase) 這些與抗病毒藥物及mRNA疫苗相關的生化及分生知識。或許有一天當他們真的瞭解後，他們才知道自己錯誤的決定毀掉無數個寶貴的生命及甜蜜的家庭。
wleemc 於 2022/05/08 15:34 回覆
https://tinyurl.com/mr2ya2a7

───────────────

訪客 於 2022/05/08 15:42

想請問教授，
1.T cell immunity在肺臟將病毒局部化是利用纖維化的手段把病毒包起來嗎? 
2.所以這樣才會有胸悶的症狀嗎? 
3.事後免疫系統如何清除這些纖維化的地區? 會留下後遺症嗎? 
4.有什麼方法可以改善或補救? 什麼藥品、保健食品或運動有幫助嗎?
謝謝~

─────────────

1. 是用纖維化
2. 3. 不嚴重的纖維化組織會被分解。大面積纖維化，超過組織修復能力，造成通氣不足，才會胸悶。
4. 無法分解的纖維化，那部分的肺泡細胞就死了，無法恢復。
wleemc 於 2022/05/08 18:41 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/08 17:06

#41 版主是否要說hTRT(Human telomere reverse transcriptase) 
筆誤成hTERT(Human telomere reverse transcriptase)？

─────────────

正確縮寫是hTERT----Human TElomere Reverse Transcriptase)
wleemc 於 2022/05/08 18:34 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/08 20:20

請問教授,
一個認識的朋友確診,84歲男性有三高,吃了Nexium+Erythromycin之後,PCR 陰陰陽陽變化不定,所以無法從醫院解隔離,從剛剛流鼻水和咳嗽,現在已經沒有任何症狀,已經吃了7天還要再吃嗎? 謝謝

─────────────

不必再吃。
wleemc 於 2022/05/08 20:51 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/08 21:33

請問教授,
PCR 陰陰陽陽變化不定,是否是T cell immunity 無法清除病毒,但是病毒已經被antibody 和 Collagen fiber 包圍,只要黏膜老化脫落隨痰液排出就好了,謝謝

─────────────

可能是這樣
wleemc 於 2022/05/08 23:52 回覆

───────────────

黑莓 於 2022/05/08 23:45

李教授您好

終於今日我PCR確診陽性囉！發燒已退至37度，雙腳也不痠，我繼續吃維他命CD鋅Ery+N，目前有一些不一樣的身體感覺，耳朵微刺痛（會注意是否中耳炎），肚子脹氣。

但是請問，右 armpit 淋巴微微抽動，左肩微痠，後背腰痠，這些會是身體對抗病毒反應嗎？（若不適會線上看診）

網路查詢是:
//quote//
我們在感冒發燒時，常常會有全身肌肉酸痛的現象，這種酸痛可能是由於感染中，白血球受病原體刺激後產生的一些化學物質，這些物質會導致肌肉中前列腺素E2的增加 ，而這種前列腺素會對於痛覺接受器產生很強的刺激作用，進而導致疼痛。
//unquote//

感謝教授醫者之心慷慨解惑

─────────────

這些會是身體對抗病毒反應嗎？
Ans：不是。這些是Cytokines對非免疫細胞傳遞Death signals，非免疫細胞在Cytokines的作用下會皺縮起來，你身體的反應就是病懨懨的樣子，好像快要死掉。
wleemc 於 2022/05/09 00:00 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/09 06:42

李醫師您好
請問關於您說的用藥E+N，想請問
1.如果家中有人出現可能是新冠症狀時，其他家人是否也需要同時預防性使用？
2.小朋友劑量應該怎麼調整？
謝謝您

─────────────

1. 需要
2. 依成人60公斤體重等比例減量
wleemc 於 2022/05/09 08:18 回覆

───────────────

鬼島台奸是在衝死亡率業績嗎？
https://tinyurl.com/bddh9wrd

───────────────

ianjoedebbie 於 2022/05/09 09:08

想請教李教授.有些染疫的人.為何一開始幾天是輕症.後來轉變成重症?如果一開始T cell在鼻腔就擋住病毒.應該就是輕症表現.是什麼機轉變成重症? 謝謝教授釋疑.https://www.bing.com/ck/a?!&&p=fbfec701dc39529c647892d44b2d16071ec96a3996dbca90f33bbd07f22c902fJmltdHM9MTY1MjA1ODQzNiZpZ3VpZD0xNGE5NmZmZi04MGY3LTQ1ZGItOTM4OS00ODIzMDE0NmE1Y2QmaW5zaWQ9NTM4Mw&ptn=3&fclid=5d9392c5-cf34-11ec-a71e-df9a1f65d664&u=a1aHR0cHM6Ly93d3cuc2V0bi5jb20vTmV3cy5hc3B4P05ld3NJRD0xMTEyNjU0Jm1zY2xraWQ9NWQ5MzkyYzVjZjM0MTFlY2E3MWVkZjlhMWY2NWQ2NjQ&ntb=1

─────────────

若沒有CTL及Th cell辨識病毒為外來抗原，T cell沒有反應就不會有明顯的上呼吸道症狀，病毒直接從咽喉進入氣管、支氣管、肺臟。
wleemc 於 2022/05/09 12:08 回覆

───────────────

月 於 2022/05/09 10:21

李教授您好! 
小女5/7週六晚無事自篩呈陽性,當下並無任何症狀。5/8午後出現頭痛 畏寒 痠痛無力等症狀,立即叮囑小女服用N+E。 想確認的是,小女與我非同住者,但於5/6見過面,目前我無感冒症狀,所以也應該先預防性投藥嗎? 因為記得您說過有感冒症狀在吃。謝謝您!

─────────────

有感冒症狀再吃
wleemc 於 2022/05/09 12:04 回覆

───────────────

#55訪客 於 2022/05/09 10:27

https://tw.appledaily.com/local/20220509/GR3FVPJQAFDTRGUMU44HWRNL74/

─────────────

「只是打個疫苗，人生卻從此變調！」郭小姐去年分別在8月和9月施打「高端」疫苗，接種第一劑後，出現流鼻涕症狀長達一個月，打第二劑後更激烈嘔吐，最後全身癱瘓和失明，經抽換血漿雖保住性命，但至今包尿布臥床。「真的生不如死！」面對未來，她十分茫然，母女倆靠著借錢過活，曾經中風母親也被迫幫人洗鍋碗勉強度日。
wleemc 於 2022/05/09 12:19 回覆
https://tinyurl.com/28vpy3fp

───────────────

訪客 於 2022/05/09 11:28

教授請問家中有8歲小孩27公斤(不會吞藥丸),如果要吃教授建議的藥物:
1.(耐適恩+紅黴素),紅黴素的膠囊可以把藥粉倒出來嗎? 也就是將耐適恩 (半顆)劑量
+紅黴素 (一顆250gm)劑量磨成粉呢?

還是要吃:

2.(耐適恩磨成粉+Zithromax藥水),如果是Zithromax藥水劑量怎麼算呢?
Zithromax藥水每 c.c. 含Azithromycin 40 mg，每瓶 15 c.c.

─────────────

紅黴素250mg 膠囊打開+ 耐適恩半顆泡水即崩解。
wleemc 於 2022/05/09 12:04 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/07 15:17

新北確診孕婦「母嬰」雙亡！使用瑞德西韋　初步研判急性肺動脈栓塞
https://www.ettoday.net/news/20220507/2246077.htm?from=ettoday_app

請問教授：本案例死亡與使用瑞德西韋有關嗎？

─────────────

瑞德西韋會干擾細胞RNA合成，尤其RNA病毒的Polymerase與人類Telomere reverse transcriptase有相似的立體結構，吃瑞德西韋會加速重症病人死亡。

肺動脈栓塞應該與她注射的疫苗在血液中產生微細的Fibrinogen聚集(Amyloid)，感染病毒後，Amyloid加速聚集引起凝血反應造成血栓。
wleemc 於 2022/05/07 17:02 回覆
https://tinyurl.com/yd8cnz7h

───────────────

訪客 於 2022/05/07 20:03

關於拜登提330億美元軍援烏克蘭，看過一個說法是這筆錢並不會直接給烏國，而是給美國的軍工企業，生產成武器之後，以武器援烏，而錢的來源則自然有人斗內。美國的軍工企業與政客間有千絲萬縷，說不清道不明的關係，今年年底剛好是美國期中選舉，眾多參眾議員和州長席次要改選，這筆錢就是拜登幫自家議員州長綁樁的錢。前不久來台迫買787的事件充分演示出了此一情況，華航一旦簽約，波音會斗內給那個參議員，參議員拿一部分搞選舉，另外的給拜登，錢就有啦!美國的參議員一旦選上，很多都連選連任一幹就幾十年，做到死的大有人在，估計競選經費花不了太多，給拜登發落的反而是較大的一份。華航官股佔5成，到時軍援烏克蘭，你我他都「略盡綿薄」了。🤣😡😡

─────────────

你算得太籠統，錢被美國軍工產業賺走，美國政府只抽到稅金，填不了330億那麼大的洞。美國產石油，不缺石油，但俄烏戰爭導致石油大漲，賺到錢的是石油廠商，不是美國政府，美國政府反而要替油價漲、墊高通膨，挖空心思想辦法壓制通膨。
wleemc 於 2022/05/07 20:48 回覆

───────────────

iris 於 2022/05/07 21:07

https://www.realclearmarkets.com/articles/2022/02/24/why_are_hospitals_spending_so_much_on_ineffective_c-19_treatments_818382.html

瑞德一藥的開立,藥廠會給20%獎金.....

─────────────

病毒的RNA polymerase接收核酸的立體結構與人類Telomere reverse transcriptase相似，這類藥最好少碰。
wleemc 於 2022/05/07 21:17 回覆

───────────────

affled  於 2022/05/07 22:55

謝謝教授提供erythromycin + nexium, 已是家中常備良藥避免不時之需. 請問教授,板橋孕婦如果用的是輝瑞paxlovid,有沒有機會逃過這一次的劫難? 另外很佩服您對國際大事的判斷. 軍事上俄羅斯打了一場讓人看不太懂的陸戰,但持續的戰爭會推高美國通膨,或許軍火商賺飽,但美政府應該擔心得不得了.經濟不好,期中選舉就不用玩了. 很多人都跟隨美西方媒體稱大陸是專制國家...可是共產黨是集體領導,重大決策是七名常委表決多數決定,並不是總書記一人說的算.這應該不能算"專制"吧? 

─────────────

Paxlovid是Protease inhibitor，抑制病毒的Protease，也對細胞數十種Protease有不等程度的抑制，因此這類抗病毒藥副作用很大，應該用在慢性病毒感染，病毒對人體沒有立即的致命傷害，人也能勉強吃下藥物抑制病毒；若用在新冠病毒急性重症，可能會加速病人死亡。 

wleemc 於 2022/05/07 23:12 回覆
https://tinyurl.com/mr26b3eb

───────────────

#7 訪客 於 2022/05/07 21:30

好奇版主對經濟學的看法，雖然自己不是本科的，學生時期學市場經濟+民主制度，好像這樣就一定會欣欣向榮，專制與封建制度就是個錯誤該被丟棄。中國現在還是維持專制，歷史看起來也是會有朝代更迭的問題？為什麼美國的經濟常常是岌岌可危，看起來卻沒有朝代更迭的問題(短期上)？

─────────────

中國一個大朝代的更迭約250-300年，美國建國不到250年，一旦發生更迭(可能在美元崩盤時)，便會像歐洲那樣四分五裂。中國自1911年拋棄皇權，此後從大清，變成中國，1911年是中國，現在仍叫中國，政權會更迭，但只要沒有皇權，就不會出現皇帝天生無能或年幼無能的問題。中國脫離皇權後，從1911年到現在，所有的領導者都有一定的水準。中國自秦朝到清朝，朝代的更迭幾乎都是皇帝本身無能或年幼無能，幾乎沒有例外，只要連續5-6個有能力的皇帝在位，就能創造一個盛世。你的疑問在，中國會連續出現幾個昏庸的領導者嗎？我想，不會！
wleemc 於 2022/05/07 22:03 回覆

───────────────

Baffled 於 2022/05/07 22:55

謝謝教授提供erythromycin + nexium, 已是家中常備良藥避免不時之需. 請問教授,板橋孕婦如果用的是輝瑞paxlovid,有沒有機會逃過這一次的劫難? 另外很佩服您對國際大事的判斷. 軍事上俄羅斯打了一場讓人看不太懂的陸戰,但持續的戰爭會推高美國通膨,或許軍火商賺飽,但美政府應該擔心得不得了.經濟不好,期中選舉就不用玩了. 很多人都跟隨美西方媒體稱大陸是專制國家...可是共產黨是集體領導,重大決策是七名常委表決多數決定,並不是總書記一人說的算.這應該不能算"專制"吧?

─────────────

Paxlovid是Protease inhibitor，抑制病毒的Protease，也對細胞數十種Protease有不等程度的抑制，因此這類抗病毒藥副作用很大，應該用在慢性病毒感染，病毒對人體沒有立即的致命傷害，人也能勉強吃下藥物抑制病毒；若用在新冠病毒急性重症，可能會加速病人死亡。
wleemc 於 2022/05/07 23:12 回覆

───────────────

to #7 於 2022/05/08 16:48

https://blog.udn.com/tripc/122236064
以上連結是"雲洲旅人的部落格"<認識中共>系列首篇，截至目前共九篇。或可做為對中共政權有質疑或長久偏聽西方說詞的朋友們參考。詳讀之後，或可理解版主為何會說"中國會連續出現幾個昏庸的領導者嗎？我想，不會！"。

───────────────

害怕戰爭的人 於 2022/05/08 21:34

我們下一代能苟活下去嗎？真怕美國把我們推向戰火。
二個月前，美國智庫學者早已出書。
文中所明白宣示的，真是令人寒心，內容自己看吧！

～～～～～～～

如何誘導臺海發生戰爭(犧牲臺灣人性命)來遏制中國崛起：

［英文版］
https://johnmenadue.com/strategists-admit-west-is-goading-china-into-war/

「中文版］
網貼轉文：
《Strategists admit West is goading China into war！》

今天再次看到這篇，感觸更深，尤其這個描述是否很值警惕...“臺灣公民的命，是美國的公關妙招。迫使中國戰爭升級，造成人民死亡，符合美國的利益”。

國防事務媒體記者魯西諾斯指出，代價只不過是犧牲臺灣人的生命，換取美國再次偉大的機會是絕對值得的。

───────────────

訪客 於 2022/05/08 22:55

https://rumble.com/v11yffu-2022042213-ft.tiffy.html

大約14分鐘起開始看謝醫師分享一個媽媽懷孕打三針mRNA，小孩出生罕見疾病2-Hydroxyglutaric aciduria

───────────────

訪客 於 2022/05/09 15:12

打高端才是死忠：https://youtu.be/Q7FGcMwV_Qc ／ https://tinyurl.com/y7zkcbdk
萊嗑多巴多巴菜核蛙：『不錯喔～你們都是死忠…』  

選擇【台灣價值】的惡果～

	疫苗不良事件 
	https://tinyurl.com/yuxkk9j4

───────────────

wleemc  wleemc 於 2022/05/09 14:56

9歲童快篩陽性高燒39度！指甲發紫快休克 母奔台大求救無人理
https://news.ebc.net.tw/news/living/316407 
------ 
兒童確診，不要期待醫師能治病，症狀輕微的，先吃Erythromycin + Nexium，有機會提早抑制病毒複製，避免重症發生。

───────────────

訪客 於 2022/05/09 19:38

李醫生~想詢問如果曾經有得過流感並且痊癒者，代表天生就有CTL clones能辨識病毒為外來抗原嗎?謝謝您。

─────────────

每一次流感、每一次感冒，都需要不同的CTL去辨識不同的病毒為外來抗原。

引起上呼吸道感染(感冒)的病毒有十多種，每一種病毒都需要不同的CTL來辨識其為外來抗原：
RNA virus
Respiratory syncytial virus(嬰幼兒最常見的上呼吸道感染)
Influenza virus A/B/C
Para-influenza virus
Rhinovirus
Enterovirus
Coronavirus(新冠病毒屬於此類，COVID-19代表Coronavirus disease-2019)
Metapneumovirus

DNA virus
Epstein-Barr virus
Herpes simplex virus
Adenovirus
Cytomegalovirus
Varicella-Zoster virus
wleemc 於 2022/05/09 20:26 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/09 17:56

https://tinyurl.com/2kv2nfc8
代價好高！

真的要遠離毒針~~碰不得。
有個領悟，打苗是有錢人的專利~~
打死打殘了，家裏有錢可生活，可照顧後半輩子的人才有資格去打~
平民老百姓要遠離，因為沒本錢被打死打殘。

─────────────

後遺症才可怕！她打3劑莫德納確診　康復後仍「呼吸困難＆腦霧」
https://www.ettoday.net/news/20220505/2244091.htm
---------------
打疫苗，Spike protein促使Prion-like protein(PrLP)先在體內聚集，感染新冠病毒後，鼻咽預先存在的PrLP aggregates遇到病毒的Spike protein會加速聚集，免疫細胞想清都清不掉。最後，PrLP aggregates快速進入嗅神經細胞，PrLP鏈鎖聚集傳到大腦，引發腦霧(Brain fog)。

被政客騙去打疫苗，打殘了沒人會理你；被政客騙去打仗，打死了也沒人同情你。
wleemc 於 2022/05/09 18:44 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/09 20:56

教授：所以家裡常備這兩種藥，不管何時，有感冒先兆即吃這兩種藥三天，就八九不離十，不會變成重症，解讀對否

─────────────

沒錯，只要對這兩種藥沒過敏，可以大幅降低各種病毒感染引發的重症
wleemc 於 2022/05/09 21:01 回覆

───────────────

ianjoedebbie 於 2022/05/09 21:54

https://www.cmmedia.com.tw/home/articles/33604 陳培哲院士對新冠看法

─────────────

幾乎沒有人能忍受Paxlovid的副作用，尤其是老人，吃了免疫力會更差，因為免疫反應所需的數十種Protease，也會被Paxlovid抑制。
wleemc 於 2022/05/09 22:04 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/09 22:06

謝謝李教授的經驗分享和建議,真是獲益良多,不過我想請問教授 "兒童與年輕人有大約0.01%的機率因缺乏辨識力高的CTL" 這句話中的0.01%是如何估算出來的 ? 謝謝您

─────────────

版主最早由新冠病毒的原始病毒估算華人最高死亡率約0.05%，如果死10個人，其中八人是老人，一人是小孩，一人是年輕人，現在差不多也是這樣。Omicron對華人的致死率應該會減半，類似流感。
wleemc 於 2022/05/09 22:18 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/09 22:56

請教李醫生，要到藥局買紅黴素，說管制不能買，有家藥局有毅力黴素，這也是紅黴素嗎？謝謝

─────────────

毅力黴素是紅黴素250mg，榮民製藥廠的產品，三家榮總都用它。
wleemc 於 2022/05/09 23:04 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/09 23:08

李教授你好，請問是只有發燒症狀才吃嗎？還是有上呼吸道症狀就可以吃？

─────────────

自己覺得有感冒症狀出現就可以吃，每個人的經驗不同。
wleemc 於 2022/05/09 23:58 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/10 00:33

請問小孩21.5kg 要使用Erythromycin還是Azithromycin？份量是？也是早晚各一次吃3天嗎？謝謝回覆

─────────────

小孩有感冒症狀吃N+E
不明原因發燒吃日舒+N

成人Erythromycin與Azithromycin都是500 mg早晚各一次、吃2-3天，小孩的劑量請依成人60公斤等比例調整，這是基本數學，版主無法幫你算。
wleemc 於 2022/05/10 08:10 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/10 02:30

教授你好
問題較多
希望您撥空回覆

請問小孩一歲，因家中有人確診
同住家人服用N+E沒問題
想知道小孩要等到有症狀再服用嗎？
還是一併預防性服用？（會依照比例調整）
如何得知小孩服用後的過敏反應呢？
如果發燒能與安佳熱一併服用還是要錯開呢？

另外無論成人小孩
如何判定N+E與日舒+N兩種的服用時機呢？

─────────────

同住的小孩可先吃
吃了不舒服就停藥
安佳熱可同時吃

小孩有感冒症狀吃N+E
不明原因發燒吃日舒+N
wleemc 於 2022/05/10 08:02 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/10 07:40

感謝教授百忙之中，仍抽空回答問題
請教教授，懷孕剛滿3個月，如感染Omicron ，可使用Nexium+erythromycin 嗎？

─────────────

版主只敢推薦懷孕最後三個月可以吃。
Nexium 與 Erythromycin對孕婦是Category B藥物，代表必要時可以吃。
wleemc 於 2022/05/10 08:06 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/07 00:09

請問打完疫苗的人捐血，那沒打疫苗的人接受打完疫苗的人的血液，那會有什麼影響嗎？

─────────────

引起血中及細胞內Prion-like protein聚集成Amyloid，累積在全身器官，造成器官提早衰老。
wleemc 於 2022/05/07 07:59 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/07 08:57

請問，那如果不小心輸到打過疫苗的人的血，有什麼辦法可以解毒嗎？

─────────────

沒有辦法
wleemc 於 2022/05/07 10:07 回覆

───────────────

#35 IRIS 於 2022/05/07 13:58

感覺未來如果出車禍或需要手術開刀
必須得找純血人來輸血了
不知道如果我們0針者組成互助團體互相提供血液
這樣子醫院有辦法幫我們達成心願嗎?

───────────────

ianjoedebbie 於 2022/05/07 19:23

https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/ctm2.281#.YnZTl_iAPAU.facebook 請問李教授，多吃鳳梨，真有抑制病毒繁殖效果？用於喉嚨發炎的藥劑，也能抑制嗎？謝謝李教授。

─────────────

我不知道。你可以試試看。
建議 Nexium + Erythromycin，這是抑制病毒繁殖的通藥。
wleemc 於 2022/05/07 20:34 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/07 19:56

記得版主說過台灣一年流感死亡人數約4-5000人，如果2021年1-6月比2020年1-6月多死亡4582人是新冠肺炎的話，那新冠肺炎對於華人的死亡率約為流感的兩倍，這樣理解正確嗎？

另外去年與今年新冠疫情「爆發」都會造成醫療系統崩潰，但過去似乎沒聽說流感季節有此現象，是因為恐慌造成的嗎？還是新冠對華人死亡率差不多，但中重症的比例更高（或是傳染力更強，所以人數更多），所以需要更多醫療資源？

謝謝版主

─────────────

新冠病毒的致病及致死率，對華人，等於流感病毒。流感流行時，台灣每天一二十人因流感肺炎死亡。
wleemc 於 2022/05/07 20:38 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/07 20:42

現在很多人混打，如果需要輸血時又輸到跟自己不一樣的混打廠牌，那真是集四千寵愛於一身，不知道會不會更嚴重的後遺症？

─────────────

好好保護自己，不要動手術。
wleemc 於 2022/05/07 20:49 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/08 00:39

TO: #35
不一定要0針的，打滅活的也可以吧！
之前看新聞，台灣人約ˋ有20萬人打滅活疫苗。

─────────────

打滅活疫苗不會有Spike protein的PrLP aggregate效應。
wleemc 於 2022/05/08 07:10 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/08 09:04

版主既然說 Asymptomatic transmission 存在！

這個現象是否存在於任何其他上呼吸道(感冒)病毒?
這個現象是否存在於任何病毒?

─────────────

這個現象存在於其他上呼吸道(感冒)病毒，但不是任何病毒都如此，會因人而異，因病毒的突變株而異。
wleemc 於 2022/05/08 09:22 回覆

───────────────

Callisto 於 2022/05/08 09:24

雖然華人沒有新冠疫情，但是那是疫苗前的情況，後疫苗時代會不會死傷慘重，疫苗不良反應被當新冠確診中重症處理？例如像那孕婦因為打過毒針再感染而加速amyloid堆積

英媒警告台灣並未超前部署 今夏恐引爆前所未見死亡率
https://udn.com/news/story/6809/6296148

Taiwan, hailed for its gold standard Covid strategy, now faces ‘potential for lots of deaths' 
https://www.telegraph.co.uk/global-health/science-and-disease/taiwans-pandemic-may-track-underwhelming-finish/

去年後半年才大量打新冠毒針就excess death多死了萬餘人，今年過完以後的excess death有沒有方式可以估算預測？

湧針者難道就這麼🐑 
毒針覆蓋率都衝到世界一了，還接受說打疫苗不防感染是"常規"，打過針還每天中重症死翹翹這樣？
針打好打滿這樣還要室外戴口罩防一個看不見的病毒？

─────────────

1. 英國對台灣的分析當然不會準確。台灣新冠疫情最高死亡人數不會超過總人口的0.05%，大約在0.02-0.04%，甚至更低也有可能。
2. 疫苗引發Amyloid聚積，人會慢慢死，死幾年後才能依照死亡人數預測未來。
wleemc 於 2022/05/08 10:50 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/08 11:40

Innate immunity 弱化才會有暴增的感染率：台灣現在每天爆增的確診數字是來自於真的感染率暴增，還是本來存在是確診黑數，以前只是蓋牌不給篩不給驗抗體(怕戳破防疫模範生神話)，現在鼓勵篩就篩出來了？這樣就是沒有暴增的感染率，疫情如往常沒有肆虐過。
快篩的準確性多少？

─────────────

確診數字暴增3-5倍，在疫苗施打率高於70%的國家都如此。
Omicron對華人的致病及致死率都與流感病毒相當，在華人世界根本不需要做快篩。
wleemc 於 2022/05/08 12:42 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/08 12:02

假設Asymptomatic transmission 存在，是否只能想像，無法檢驗？

因為要檢驗Asymptomatic transmission，就是要把任何健康人都拿來驗一個他沒有的病，就算檢驗結果陽性，也無從得知是否是檢驗的誤差造成的偽陽性

─────────────

Asymptomatic transmission不但存在，也能檢驗，甚至可以從檢體中培養出病毒，證明Asymptomatic transmission存在，只是要花時間反覆採檢。
wleemc 於 2022/05/08 12:24 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/08 12:55

換句話說，檢驗Asymptomatic transmission 成本高於效益，是嗎？

─────────────

證實Asymptomatic transmission存在，只會用於研究。
wleemc 於 2022/05/08 13:00 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/09 12:04

版主好，文末：打疫苗產生的抗體無法防止感染，但幫助B cell產生抗體的T cell能將感染局部化，促使被感染的細胞清除病毒。 這意思是疫苗多少能起到作用嗎？

─────────────

因人而異。大數據顯示疫苗沒用，不會降低死亡率。
wleemc 於 2022/05/09 12:11 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/10 01:09

Asymptomatic transmission就算存在，要使用快篩或PCR去大規模檢驗無症狀者沒有實際意義，Peter McCullough跟Mike Yeadon 要表達的應該是這個意思，簡化一點就說成Asymptomatic spread is a lie。

─────────────

Asymptomatic spread is true.
wleemc 於 2022/05/10 07:33 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/10 08:51

教授你好

請問喉嚨卡卡
服用耐適恩跟紅黴素後
輕微腹瀉可能是什麼原因呢？

─────────────

腸道蠕動加速
wleemc 於 2022/05/10 12:40 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/10 08:55

教授：這藝人是90歲了，猝死不是很稀奇https://yns.page.link/HF4DQ
有沒有可能打苗的中年 老年 年輕人，也會在一年內陸陸續續發生類似這樣慘況

─────────────

已經發生的都死亡了，還沒發生的正在發生。
wleemc 於 2022/05/10 12:36 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/10 11:55

請教教授：

個人打兩劑BNT之後，感覺心臟不如以前，
第二劑之後有發生過兩次胸悶，但檢查均無異狀(超音波、心電圖)，
是否也屬心肌受損? 且心肌受損後無法後續以其他方式復原呢?

─────────────

你的全身器官都曾被CTL攻擊，因為器官細胞均勻死亡，所以做任何檢查都跟老人檢查一樣，一切正常，但你的全身器官可能已經衰老一二十歲，只能接受現實。
wleemc 於 2022/05/10 12:23 回覆

───────────────

#64 Jeffrey Hsu 於 2022/05/10 15:41

教授您好：
通過天擇的人，有可能將免疫力遺傳給下一代嗎？
感謝解答。

─────────────

病毒的基因突變會讓天擇重新洗牌。你的基因通過2022年病毒的天擇，但你兒子的基因可能無法通過2042突變病毒的天擇。

wleemc 於 2022/05/10 17:19 回覆

───────────────

#65 訪客 於 2022/05/14 20:56

請教版主，如果天生沒有辨識新冠病毒的CTL與Th cell 的人， 靠著 Nexium+Erythromycin 幸運躲過天擇，身體本身的免疫機制會協助建立辨識Covid-19 virus 之 CTL_clone(CTL與Th cell ) 嗎？感謝釋疑！

─────────────

不會。但病毒會突變，7年後如果COVID-19突變成COVID-29，你可能就有CTL及Th cell能辨識COVID-29。
wleemc 於 2022/05/14 21:43 回覆

───────────────

#66 訪客 於 2022/05/14 21:14

如果我沒有接種任何疫苗而通過這次天擇，但是版主說：「病毒的基因突變會讓天擇重新洗牌」，所以下次如果病毒的基因突變、又發生類似此次的疫情，我就不一定能夠通過下次天擇？

─────────────

天擇淘汰的機率本來就不高，一般而言，年輕人不會超過0.01%，因此你無法通過下次天擇的機率很低。
wleemc 於 2022/05/14 21:49 回覆

───────────────

#68 訪客 於 2022/05/14 22:30

請問教授：接續#65網友的問題。天生沒有辨識新冠病毒的CTL與Th cell 的人，本來就是在天擇的口袋名單，靠著 Nexium+Erythromycin 幸運躲過這一次天擇，下一次XX病毒或流感 CTL與Th cell 有可能辨識突變的病毒，但仍有可能無法辨識，跑得了和尚跑不了廟。如果這類人隨身攜帶N+E或N+Z，發現喉嚨痛或氣管有些微灼熱感立即服用，是否可降低天擇的機會。正如同心絞痛患者隨身攜帶舌下錠，氣喘患者隨身攜帶支氣管擴張劑一樣。這種做法可行嗎？謝謝！

─────────────

天擇無法預測，你的剋星可能是未來某種病毒的某種突變株，每個人都有剋星，只要沒遇上就可長壽，遇上了只能認命，但Nexium + Erythromycin有機會逆轉天擇。
wleemc 於 2022/05/15 06:53 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/16 10:06

剛剛搜尋版主的網誌，想讀版主講感冒
https://wleemc.pixnet.net/blog/search/%E6%84%9F%E5%86%92/1

發現版主早在2021年初已經寫 
新冠感冒輕症早已在台流行
https://wleemc.pixnet.net/blog/post/120931879

───────────────

訪客 於 2022/05/21 00:01

李教授

這裡有一篇中醫師的部落格 恰好有寫到對這位20歲女子打三劑的病情分析，有興趣也能看一下

https://jngfang.pixnet.net/blog/post/62694022-%e5%85%a9%e5%89%87%e6%96%b0%e5%86%a0%e8%82%ba%e7%82%8e%ef%bc%88covid-19%ef%bc%89%e6%ad%bb%e4%ba%a1%e6%a1%88%e4%be%8b%e7%9a%84%e7%b6%93%e6%96%b9%e8%be%a8%e8%ad%89

───────────────

訪客 於 2022/05/25 09:13

想請問最近一直有兒童五歲以下腦炎，都是還沒打疫苗，都說是感染確診，不知醫生
怎麼看，謝謝

─────────────

兒童長到三歲，T cell receptor基因重組大致完成。兒童有一個優勢是T cell clones還沒固定，如果沒有，有機會立刻重組出來。兒童T cell的缺點是不夠老練，對新抗原的Cross recognition較差。年輕成人以前感染過各式各樣的病毒，最後生存下來，因此，對新抗原有某種程度的Cross recognition。

好幾位幼童染疫後快速死亡，原因就是他們身上實在沒有可辨識Omicron為外來抗原的CTL與Th cell。疫情期間，幼童發燒，只要到診所請求醫師開兩瓶Zithromax懸浮液，不管怎樣，哀求也要買到藥水，然後回家採取Zithromax + Nexium治療，如果沒效，即使送到醫院也是等天擇，不必把幼童染疫死亡政治化。
wleemc 於 2022/05/25 14:38 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/25 17:14

您好，教授您說過，有些老人T細胞會較遲鈍導致無法辨識病毒，打疫苗有機會活化這些遲鈍的T細胞重新辨識病毒，那除了老化以外，還有什麼因素會導致T細胞變遲鈍，變得遲鈍的真正機轉是什麼? 除了疫苗以外還有什麼方法可以活化遲鈍的T細胞? 謝謝~

─────────────

1. 糖尿病、腎衰竭、肝硬化、自體免疫疾病等，T cell功能都會變鈍。
2. T cell變鈍的原因很多，例如肝硬化，肝臟無法產生豐沛的Growth factors會使全身細胞缺乏活力。
3. 切記，不要隨便活化你的T cell，它會讓你生不如死。
wleemc 於 2022/05/25 17:38 回覆

───────────────

ianjoedebbie 於 2022/05/10 09:32

[喉嚨是一道重要的關卡，當大量Dendritic cell、Th cell、B cell在喉嚨聚集成許多微細的淋巴組織，用T cell immunity去包圍病毒，防止病毒越過喉嚨，進入氣管，喉嚨會腫起來，才會很痛。] 若以李教授內文所言.每當我們受病毒感染.喉嚨有疼痛症狀時.醫師都會開止痛藥.喉糖.或噴藥劑(儒家常備用藥必達定betadine)來緩解喉嚨疼痛.那使用這些藥物.會不會干擾我們免疫細胞對抗病毒的運作呢?感謝李教授釋疑.

─────────────

不會
wleemc 於 2022/05/10 12:31 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/10 15:58

請問版主，
同事喉嚨痛吃了Nexium+Erythromycin之後，覺得肚子很痛，是否不該再吃了，是否等藥物代謝完就會改善，謝謝

─────────────

停藥
wleemc 於 2022/05/10 16:28 回覆

───────────────

FIRE 於 2022/05/03 13:36

最新报告，注射式新冠疫苗仅能预防重症，不论打了1剂、两剂还是3剂，都无法预防感染，接种口服式新冠疫苗才能有效预防感染，因此以下国家已把外国人入境的疫苗接种要求定义为已接种口服式新冠疫苗，而非原来的注射式新冠疫苗，也就是吞了疫苗胶囊才能入境这些国家，打疫苗是不行的。

亚洲：菲律宾、印尼、所有南亚国家
非洲：所有国家
美洲：所有拉美国家

─────────────

請勿吃任何新冠疫苗，裡面是腺病毒載體攜帶Spike protein cDNA。
wleemc 於 2022/05/03 13:50 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/03 23:52

請問版主：「腺病毒載體攜帶Spike protein cDNA」也會造成與 mRNA 一樣的「插入人體 DNA，終生表現 Spike protein」後果嗎？

─────────────

會
wleemc 於 2022/05/04 06:38 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/10 10:06

請問教授，得過a流痊癒的人，得了新冠肺炎也能輕症嗎？

─────────────

兩種病毒的辨識需要不同的CTL與Th cell，流感痊癒後感染新冠，重症機率不變。
wleemc 於 2022/05/10 11:59 回覆
https://tinyurl.com/yyphfa5t

───────────────

#22 訪客 於 2022/05/13 16:25

Long Congealed Clots Up to 4 Feet Long: Embalmers, Doctors, and Scientists Are Noticing Something Weird
https://rumble.com/v14icol-long-congealed-clots-up-to-4-feet-long-embalmers-doctors-and-scientists-are.html

───────────────

妙音 於 2022/05/13 22:19

Re:#22 十分謝謝您的分享。
「正常」的血栓是紅色的，但 embalmers（遺體防腐師） 通報的 amyloid clots 是白色的，我一直不懂為什麼這種怪異的 clots 會是白色的，現在聽到病理學家 Dr. Ryan Cole 在您分享的影片中說：根據他分析這種 clots 的成分，發現是由很多的 white blood cells 、fibrin、 spike proteins 和一個我不懂的名詞「ICAM」(Intercellular Adhesion Molecules) 所組成的。不知道這些成分是否已經足以解釋它為什麼是白色的？

───────────────

訪客 於 2022/05/27 09:37

本篇這個凝血機制是否不會deplete凝血因子

─────────────

不會
wleemc 於 2022/05/27 10:48 回覆

───────────────

續上 於 2022/05/27 12:17

血中已經形成這種amyloid clot之後會不會引發本來的凝血機制pathway，然後deplete凝血因子?

─────────────

Amyloid clots的量沒有大到瘋狂引發凝血，並耗盡凝血因子，但可能引發微細血栓，使器官提早衰竭。
wleemc 於 2022/05/27 13:07 回覆

───────────────

Q 於 2022/06/09 00:51

請問沒打過疫苗與打過Bnt疫苗的人，透過性接觸，會被改變DNA嗎，如有，主要是因為吸收到血液或是因為分泌的體液？如果過程都沒流血，會危險嗎？

沒打過疫苗與打過Bnt疫苗的人性接觸約4~5次，會產生prion aggregate嗎？

沒有性接觸很多次的話，只有短期1~2次，是否不會有長期影響？

─────────────

1. 不會
2. 3. 數年至數十年頻繁接觸才會傳染。
wleemc 於 2022/06/09 07:56 回覆

───────────────

YJ 於 2022/05/10 17:07

請問醫師，我和先生都沒打針，今年二月份確診時都沒有喉嚨痛，我先生是突然腰背肌肉疼痛無力，我是發高燒，不過都在一天就緩解，之後我們都有些許咳痰，維持了一週多。

請問這樣我們算是先天有抗體還是沒有呢？之前看您的文章說先天免疫可以讓我們即使感染也沒症狀，但您這篇文章提到喉嚨痛也是判斷依據，所以有點疑惑，想冒昧請教一下醫師。

─────────────

抗體要驗才知道有沒有。你們沒被天擇淘汰，代表你們有CTL與Th cell能辨識新冠病毒為外來抗原，這樣的人，約有0.2%無法產生Anti-Spike antibody。。
wleemc 於 2022/05/10 17:24 回覆

───────────────

wleemc  wleemc 於 2022/05/10 17:50

https://star.ettoday.net/news/2243607
https://udn.com/news/story/120911/6301192
版主的女兒絕對不會跑醫院搞到這樣，Zithromax + Nexium就解決了，細菌+病毒 通殺。

───────────────

訪客 於 2022/05/10 18:54

教授，請問吃了紅黴素手臂出現疹子，是不是就沒辦法使用這個處方了？

─────────────

是的
wleemc 於 2022/05/10 19:12 回覆

───────────────

黑莓 於 2022/05/10 19:06

李醫生您好，女兒 5/8 PCR 確診，5/7 早上就開始吃 N+E 5/9 就退燒至37.2，5/10 早上因為頭痛腹瀉我給他普拿疼跟 Kascol (快篩陽性就醫套餐）但是剛剛竟然高燒到39.1，請問該如何處理呢

─────────────

吃藥觀察，如果有血氧機，經常測一下，血氧通常會大於95%。如果腹痛、腹瀉、完全吃不下飯，要有天擇淘汰的心理準備，原因是病毒被吞下，在腸道上皮細胞繁殖，免疫系統無招架之力。……送醫院！
wleemc 於 2022/05/10 19:20 回覆
https://tinyurl.com/2he49mrm

───────────────

訪客 於 2022/05/10 19:42

版主好，想請教版主，小孩13歲，昨天開始大腿手臂都是很小很小的紅點，今天連背部都有，不痛只有手臂部分會癢，因為是被匡列不敢出門去看皮膚科，想請教版主，這種情況可以吃榮民製藥的整腸錠嗎？如果可以也是10顆嗎？謝謝版主，祝順心！

─────────────

可以吃，但劑量是(體重/10)×1.5，這是「每餐飯後」的顆數，對過敏只有兩三成的人有效。
wleemc 於 2022/05/10 19:50 回覆

───────────────

黑莓 於 2022/05/10 20:42

謝謝教授，女兒（19歲）從 5/8 中午開始吃 N+E，體溫 39.1 血氧 98 心跳 113，5/9 早上就降溫至 37.8 血氧 98 心跳112，胃口不好，開始微瀉，5/10 腹瀉解除，胃口還是不好，早上出現頭痛（疼痛指數 7.5 out of 10)，下午發燒至 39.1，泡完澡後降至 38.5 血氧 99 心跳 98，N+E 都是按時吃。

請問 
1、需要強迫她進食嗎？ 
2、N+E 本來應該在 5/10 晚上即可停，要繼續吃嗎，要吃到何時？
3、現在除了復燒外沒有任何症狀，如何判斷送醫院時機？

─────────────

1. 不需要強迫進食，若她不想吃，補充運動飲料就行。
2. N+E可多吃兩天。
3. 喝運動飲料都會吐 或 血氧往95%下降時要送醫院。
wleemc 於 2022/05/10 20:54 回覆
https://tinyurl.com/2p874ywb

───────────────

訪客 於 2022/05/10 21:07

請問教授，有感冒前兆，服用 Nexium + erythromycin 會有腹痛腹瀉副作用，如果改用Nexium + Azithromycin 適合嗎?

─────────────

Nexium + Azithromycin 可以試試看，但Azithromycin改成250mg 一天吃四次，減少副作用。

也可以Erythromycin 250mg 一天吃四次，看副作用會不會減輕。
wleemc 於 2022/05/10 21:21 回覆
https://tinyurl.com/3k5m86e3

───────────────

訪客 於 2022/05/10 21:47

請問教授：關於#28，我不是原提問人，如果Erythromycin或Azithromycin改成一天4次，是否Nexium也是一天4次，每次半顆即可？

─────────────

Nexium 早晚吃1顆
wleemc 於 2022/05/10 22:14 回覆

───────────────

Oldwinnie Yu 於 2022/05/10 23:44

教授好，請問如何知道自己有沒有CTL clones呢？
另外請Nexium + Erythromyci這2種藥劑量怎麼買怎麼服用，一般藥局買的到嗎？

謝謝教授

─────────────

無法知道自己的CTL clones是否存在，但大於99.99%會存在。

買Nexium + Erythromycin，你寫悄悄話，北 中 南？版主知道幾家藥局。
wleemc 於 2022/05/11 00:24 回覆

───────────────

黑莓 於 2022/05/11 00:30

我是上面連續留言的黑莓。目前小女病程演變為，再次退燒至37.3，血氧 98 心跳 84。吃完少量食物（三顆水餃）後胃不適，脹氣、乾嘔、打嗝，請問如何判定這個問題，是病毒可能已逃脫到腸胃上皮細胞，或是Erythromycin本身的副作用？（畢竟她原本一發燒馬上用藥後，隔天就開始微腹瀉與嘔吐）

如果前者，教授已經在上面留言說明。
如果後者，N+E是否要先停止投藥，以減少藥本身的副作用？

謝謝教授

─────────────

只能觀察，可以停藥，其它等上帝安排。
wleemc 於 2022/05/11 00:35 回覆
https://tinyurl.com/y6dyzjsb

───────────────

訪客 於 2022/05/11 02:08

謝謝教授，因為耐適恩加紅黴素，讓我跟我男友渡過驚險的前三天，從5/6晚上開始我們有感冒症狀，那時雖然快篩都是陰性，但我們覺得不對勁，先開始吃，吃3天，到今天體溫都36度多，血氧95以上，我男友發病那晚高燒39.4，血氧降到94，所幸又回復，我的心率也從120幾回到100以下，但今晚ㄧ直想上廁所，雖然各項指數回到正常，就開始吃教授開的榮民益生菌，吃看看，雖然有人攻擊教授提供的處方，但我們親身經驗真的幫助到我們，親身感受病毒在眼前的時候，原來死亡離我們這麼近！
不過媒體報導病毒很兇猛，我們還是一直在觀察自己的身體狀況，很擔心ㄧ個不留意，病毒會再反撲呢，尤其晚上腸子不適，但體溫已降到36.6，血氧99，心率降到98。
這幾天染疫的心得是，醫療已經超過想像的滿載，情況緊急只能先自救，藥跟血氧機跟冰枕備好備滿就是了，不然打去哪都佔線打不通的時候，真的會沒人可以救你。
想請問染疫後，我沒打疫苗，我男友只打一劑，是不是會有天然的抗體，下次如果再遇到症狀變輕微或無症狀呢，我們是看了教授的文章後，自己評估決定暫時不碰疫苗。
再次感謝李教授，讓我們渡過驚險的幾晚，功德無量🙏

─────────────

不要管你所認知的抗體，它不是對抗病毒的主力，你身上有天生的綜合抗體，它們才對你有幫助。
wleemc 於 2022/05/11 07:53 回覆
https://tinyurl.com/29fz86f4

───────────────

訪客 於 2022/05/10 16:00

傻子才去戰場送死 坐牢比較實在

─────────────

如果我有兒子，收到戰爭動員令，我絕對不會讓他去報到，因為台灣很快就會投降，去報到死了也是白死。
wleemc 於 2022/05/10 17:29 回覆
https://tinyurl.com/ye2y2hrf

───────────────

訪客 於 2022/05/10 23:23

版主就是個黃鵝派,俄羅斯前線打到丟盔棄甲,巡洋艦被打沉,連一座像樣得城市都沒攻下,怎會是俄羅斯大勝?俄羅斯憑己之力和世界富有國家對抗,美國都還沒出兵只出一點小錢和情報俄羅斯快沒命了,就是沒招才用核武恫嚇,和醫學一樣,下重藥時就視情況非常危急,俄羅斯開戰一來您說的全部都是反指標,普丁完全不捧您李醫師的場。有時看李醫師說起專長以外的事情是茶餘飯後的娛樂,尤其是軍事,沒忘記您幾年前說過一夜之間會有50萬解放軍會渡海來台的笑話嗎?你以為在打電動嗎?

─────────────

https://www.youtube.com/channel/UCO-lOCUuoKb7P7H0J-ya-LQ
普丁已經佔領烏克蘭十分之一的領土，相當於兩個台灣。你還在坐井觀天。

拿掉美國干預，中共三天內完成武統根本不是問題。中共是把美國干預考慮進去，因此不會冒然犯台。
wleemc 於 2022/05/11 00:32 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/11 00:35

三天還是給台灣面子了，拿掉美國，一天就結束了，中美台灣關係法，台灣喊獨立，美國是不能出兵幫台灣，如果對岸先開打，美國才能幫台灣出兵，一定慫恿台灣獨立的，然後在老蔣時代欠台灣的大筆債務就不用還了

─────────────

民國六七十年代人命不值錢的年代已經過去，當時國軍每年操死一百多名新兵是常態訓練。從1992年到2022年，拜九二共識之賜，兩岸曾默認和平統一，台灣人早已放下戰爭，享受三十年沒有戰爭憂慮的和平，加上少子化，試管嬰兒製造一個男生多麼珍貴，不可能被送上戰場當砲灰。兩岸不會有戰爭，若有，九成台灣役男會罷戰。
wleemc 於 2022/05/11 00:57 回覆
https://tinyurl.com/mrxuzxft

───────────────

智謙 於 2022/05/11 09:34

我說說我十幾年前所聽到的，那時候陳水扁執政，因為業務關係，和一位到東南亞工作的退伍憲兵士官吃飯閒聊，說到陳水扁如果搞台獨，軍方會支持嗎？

他斬釘截鐵地說：不會！陳水扁如果敢宣布台灣獨立，憲兵隊第一時間一定衝進總統府將總統逮捕，送軍事法庭用內亂罪判死刑(台獨消滅中華民國，屬刑法內亂罪有明文規定)。

那時候國軍的戰力還可以對岸一戰，但民進黨不敢獨，因為民進黨從來都控制不了軍隊，怕軍方政變，把搞台獨的三軍統帥抓起來判軍法。現在是國軍戰力低落，民進黨更不敢獨，理由不同但殊途同歸，只能幻想美國號召全世界來幫。

───────────────

Bluelove1968  Bluelove1968 於 2022/05/11 10:48

To #17： 你說：『…中美台灣關係法，台灣喊獨立，美國是不能出兵幫台灣，如果對岸先開打，美國才能幫台灣出兵…』

你如果真的有去詳細看所謂的臺灣關係法：裡頭沒有哪一個條文有明文規定，如果對岸解放台灣的話，美國會出兵，就算台灣要台獨，美國也沒有這個義務出兵！

更何況，美國根本不同意台灣獨立（美國雖然嘴巴上這樣說，還是一直把台灣當籌碼，要把台灣當狗肉炸彈去引爆對岸解放台灣所引發的統一戰爭 #10），中美聯合公報、對岸的「反分裂法」都已經明言說清楚：兩岸是內政問題，如果台灣敢對外宣布台獨、或修憲，就是兩岸統一的時候，這時候，美國更不能插手，除非美國把「台灣關係法」這個「美國國內法」改得更明確一點，但是這樣又會破壞「中美三個聯合公報」的聲明，等於美國不管怎麼做都是在自打臉、也不符合美國的利益（講清楚點：美國人不願意為台灣死任何一個美國人）！

台灣目前的處境如同是美、日的殖民地，民進黨只是美、日的代理殖民者，再講白點，民進黨就是美日走狗台奸：一切出台政策，都是以符合美、日的最大利益來思考，不是為了台灣的福國利民角度來思考，台灣人幫民進黨付狗糧給美、日殖民者，還要被這些美日走狗、台奸糟蹋！

誰才是賣台者？這還不清楚嗎？

───────────────

visiter531 於 2022/05/11 10:37

版主您好 

很認真地爬文並看大家的留言，然後整理出來下面的用藥

想跟您確認一下 
原則上有症狀是吃N+E 早晚各一次各一顆
但是若買不到N+E
就可以下面的其他藥品替代

Nexium 耐適恩 40mg 早晚 每次一顆
(若買不到耐適恩，可用parietal 20mg 每次兩顆 替代)

Erythromycin紅黴素500mg 早晚每次一顆(若買到250mg，則6小時吃一次)
(若買不到紅黴素，可用 (1)Azithromycin阿奇黴素500mg 早晚每次一顆
(2) Zithromax 日舒250mg 6小時吃一次
(3) 毅力黴素 榮民製藥廠 250mg 6小時吃一次 

吃了發紅疹 或 肚子痛 馬上停藥

以上
請問我的理解 是否正確呢? 
謝謝

─────────────

Nexium 1 顆 + Erythromycin 500 mg (250 mg x 2) 早晚各吃一次

少數人吃Erythromycin會不舒服，可改成250 mg 一天吃四次(可減成三次，以減輕副作用)

另外，若對Erythromycin過敏，可買較貴的Azithromycin(Zithromax日舒)250mg 一天吃四次(可減成三次，以減輕副作用)

Nexium都是早晚各吃一次
wleemc 於 2022/05/11 11:26 回覆
https://tinyurl.com/4k3axevt

───────────────

訪客 於 2022/05/08 18:40

請問教授，如果在外工作常常外食的人，
一個打了三劑疫苗的阿姨，因為烹煮時頭髮不小心掉落到食物中，而外食者吞食了他的頭髮，會不會因此被shedding，

另外之前說過口水與血液或其他原因會造成shedding，但如果煮熟或微波加熱後能破壞shedding的連結反應嗎，謝謝

最近許多人被傳染新冠，都說喉嚨猶如刀割一般的痛苦，之前說過新冠猶如一般感冒症狀，除非剛好被天擇，哪他們這種喉嚨痛是疫苗造成的嚴重反應，還是新冠病毒對喉嚨就有這麼強的攻擊反應，謝謝教授

─────────────

1. 你說的Shedding不會發生
2. 喉嚨痛與疫苗無關。一般而言，能辨識病毒為外來抗原的CTL clones越少，會越晚發現病毒入侵，即無法在少量病毒繁殖時就殲滅病毒，此時需要分泌Cytokines吸引更多的CTL過來啟動Dendritic cell-Th cell的T cell immunity。喉嚨是一道重要的關卡，當大量Dendritic cell、Th cell、B cell在喉嚨聚集成許多微細的Lymphoid tissues，用T cell immunity包圍病毒，喉嚨會腫起來，才會很痛。

如果天生就有許多CTL clones能辨識病毒為外來抗原，症狀會很輕微，或沒有症狀。
wleemc 於 2022/05/08 19:18 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/08 20:59

教授您好～

針對您回覆#252的解答2.，想請教教授一些問題：
因為最近身邊也有朋友確診，
她有在吃一些醫院開的藥，
但現在她的喉嚨爆炸痛，還併有咳嗽，
請問：
１這樣的症狀算是輕症？還是中症？
２請問她現在才吃Nexium+Erythromycin是否還有效？
　還是要改吃Nexium+Azithromycin？

以上問題，懇請教授解答，謝謝～

─────────────

1. 輕症
2. Nexium+Erythromycin
wleemc 於 2022/05/08 21:04 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/07 22:59

教授你好
想請教如果5-8歲的小孩確診了
應該如何給藥如何治療
能否講明白一點
因為藥物名稱都是英文 不太懂謝謝

─────────────

以成人60公斤，Nexium 1顆 + Zithromax 500mg，早晚各吃一次，兒童依體重等比例減量。
wleemc 於 2022/06/07 23:10 回覆

───────────────

客 於 2022/06/08 15:19

李醫師平安
有蠻多人建議可以藉由吃伊維菌素來治療和預防新冠肺炎甚至能排疫苗的毒，不知道李醫師是否支持這種做法？ 假若李醫生覺得這個方法並不恰當，可否為我們解說一下不支持的理由和伊維菌素這個藥是不是會危害身體？以上謝謝

─────────────

Ivermectin這藥殺寄生蟲的藥理作用是促進Cl-進入寄生蟲的神經細胞末梢，使細胞內變成Constitutively negative (持續帶負電荷的極化)，寄生蟲的全身肌肉因神經細胞無法 “去極化” 產生神經傳導而麻痺。

Ivermectin活化Glutamate-gated Cl- channel，使Cl- 不受調控直接進入神經細胞，該Channel本來要Glutamate與之結合才會打開讓Cl-進入細胞。Ivermectin這藥殺寄生蟲的藥理作用是促進Cl-進入寄生蟲的神經細胞末梢，使細胞內變成Constitutively negative (持續帶負電荷的極化)，寄生蟲的全身肌肉因神經細胞無法 “去極化” 產生神經傳導而麻痺。人類腦神經細胞也有類似的Channel，因此除非遭寄生蟲感染非吃不可，否則不要吃，因為吃多了會死亡。
wleemc 於 2022/06/08 15:23 回覆

───────────────

wleemc 於 2022/05/11 12:05

對俄烏戰爭現況有興趣的人，請參考下面影片。台灣許多媒體的報導都是胡說八道。
https://www.youtube.com/watch?v=3R8RnwruG78&t=622s
https://www.youtube.com/watch?v=VVGQSKP-ACU

烏東頓巴斯戰事從2014年迄今已打了八年，普丁知道該怎麼打，其他人只能觀戰。

版主的觀察是，中俄兩國有共同的目的---->欲消滅北約必先瓦解美元霸權，欲達成兩岸統一也必先瓦解美元霸權，據此，普丁會延長戰爭，促使能源及糧食持續漲價，讓美國通膨持續攀高來拖垮美元 (美聯儲可能要升息至10%才能抑制通膨，但全球股市會崩盤，美元的影響力會減一半)。中俄印三大國 + 中東 + 中亞 + 東南亞，正在建立新的貨幣支付系統，取代被戰爭及通膨削弱的美元。

以上，俄羅斯主動發起戰爭，中國被動用經濟支援跟進，但習進平沒料想到普丁就這麼拉著中國幹了！此時不幹，等美元恢復元氣，就要再等二三十年才有機會。

───────────────

wleemc 於 2022/05/12 12:30

俄烏戰爭最新實況。
https://www.youtube.com/watch?v=l3jW4FXxt4M

台灣媒體的報導都很滑稽。

───────────────

智謙 於 2022/05/13 11:16

俄羅斯侵烏隱藏在戰況底下的是軍事戰略目標和全球戰略目標。
軍事戰略目標：癱瘓烏克蘭、逼領導人流亡海外或上談判桌。
圍首都震攝對手，製造大批外逃平民，目前為止，已經六百萬烏克蘭人逃到歐洲。目標已經達成，因此四月就撤圍基輔，並非西方所宣傳打不下去才撤。
攻烏東，是因為烏東是工業區、那裏有重工業、兵工廠。加上境內為數不少的俄羅斯人。攻烏東目的在於截斷烏克蘭的工業生產力。
攻烏南，南部是烏克蘭糧倉，戰略目標是摧毀烏克蘭的農業生產。秋天前預計俄軍會加強此地戰線。
軍事戰略目標兩年內就會達成，快的話可能冬天前。烏克蘭並不主產油和天然氣，北俄地區冬天幾乎陸路補給非常困難，到冬天缺糧會很要命，大批外逃難民也要吃，軍隊糧不夠無法打仗，加上缺能源，歐盟自身難保更不可能有多的糧食能源援烏，屆時可能會有大量烏克蘭人餓死亡，民怨高漲，澤倫斯基不想談也得談，如果美國不讓他談判，他就要流亡，否則被憤怒民眾推翻，政權瓦解。此局已定，時間快慢而以，要破此局，除非烏克蘭取得壓倒性勝利，而且反打到俄羅斯境內，但看來機率趨近於零。
澤倫斯基一直叫著要西方國家提供他重武器反攻俄軍，這一看就知道是大外行。重武器要吃油料、要能源供給。戰車飛機要移動都要給油，否則戰時就是一堆廢鐵，西方國家不敢給的原因很清楚。戰爭是國力總消耗戰，缺糧沒能源注定一開始就輸了。
長期戰略目標就如板主講的，瓦解美元霸權。能源價格暴漲只是第一步，接下來就是糧食。糧食的影響將會比能源更巨大，美國現在除了升息壓通膨，還放寬了對中國的貿易制裁、主動降來自中國的關稅。但如果通膨持續惡化，恐怕升一百碼也壓不住，因為沒有對症下藥。凱因斯這種人造經濟理論不敵古典經濟供需運作原理，將會被掃入垃圾堆，正式開啟裂解美元霸權時代。
其他軍事戰術的攻防，說真的，雖然重要，但並非關鍵。各位如有注意的話就知道，俄軍大部分時間都是安靜在打仗的。只有烏克蘭常常把戰況訴諸媒體。俄軍對戰略目標其實很清楚，輿論戰心理戰玩不過歐美國家也不需要玩，一切實打實。

─────────────

今天盧布vs美元，好幾次觸及61盧布兌1美元，拜登已在替普丁籌備戰爭軍費，又要撥款送給澤連斯基打仗。普丁的終極目標在拖垮美元，這樣北約才會鳥獸散，俄羅斯的國土才會安全。論軍事與經濟，普丁都是一代雄才，習近平比不上，拜登只算過路政客。
wleemc 於 2022/05/13 18:49 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/01 15:53

「台灣醫學專家第一名」??????
唉,
本日最爆笑!!!!!!
臺大森林系(陳建仁) vs. 臺大醫學系(柯文哲)

究其實,
陳建仁是畢業自哪一家公私醫學系?
又在哪一家醫學中心(R->CR->VS...)待過?
乃至於活生生地救過一條生命呢?

https://www.youtube.com/watch?v=gMHEYwmuWlQ
(陳建仁稱「台灣醫學家第一名」　柯文哲笑：我看也是小編幫他寫的｜中時新聞網)

───────────────

訪客 於 2022/05/06 19:06

續#36

這......
唉!
https://www.youtube.com/watch?v=Icou9ryXWGQ
(快篩陽即確診沒讀書？陳建仁臉書遭灌爆)

─────────────

新冠病毒對華人的致死率0.02-0.04%，跟流感病毒相同，不需要做快篩嚇自己。
wleemc 於 2022/05/06 19:55 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/11 13:14

醫師我之前幫一位已三劑疫苗男口交兩次...我現在該擔心對方刺突蛋白造成的體內聚集及阮病毒影響嗎？ 有什麼解藥嗎
感謝您

─────────────

沒影響，以後要避免跟打過疫苗的人發生性關係。
wleemc 於 2022/05/11 13:18 回覆
https://tinyurl.com/4fwe3xks

───────────────

訪客 於 2022/05/19 15:25

想請問教授如果第一針身體反應很強烈
但第二針身體沒什麼反應
會不會是CTL出現問題呢
謝謝

─────────────

不會
wleemc 於 2022/05/20 18:08 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/30 11:06

教授您好，如果施打完三劑，發生蕁麻疹及鼻過敏怎麼辦？我原本就有過敏體質，最近鼻過敏很嚴重，吃了抗組織胺只好個一天又開始，太晚看到您的部落格了，怎麼自救呢？加強運動及吃什麼營養品會有助於減少巴金森氏症或者阿茲海默症呢？我才30幾歲….

─────────────

運動流汗，可排除體內外來抗原，只能這樣。吃營養品幫助不大。
wleemc 於 2022/05/30 14:03 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/30 13:41

教授好，請問如何改善腸道免疫??服用益生菌(表飛鳴)??

─────────────

改善腸道免疫最好的方式是運動。
wleemc 於 2022/05/30 13:58 回覆
https://tinyurl.com/4r8cx562

───────────────

訪客 於 2022/05/31 01:00

請問教授
我打完一劑疫苗後 覺得皮膚變容易更癢 （原本就有皮膚過敏）
以前是會鼻子過敏 但後來沒養狗 就好了
現在打完一劑疫苗幾天後 又突然鼻子過敏
這樣是在排掉外來的棘蛋白嗎？

太晚看到你的部落格
已經去打一劑疫苗了 被周邊的人一直影響
請問該怎麼排毒～ 覺得很懊惱

─────────────

疫苗打進去，無法拔出來。如果你打的是AZ、Moderna、BNT，Spike protein將永遠在你體內製造，你的免疫系統終身都會忙著把Spike protein排出體外。沒有任何方法排毒。
wleemc 於 2022/05/31 08:25 回覆
https://tinyurl.com/ytbh4wsn

───────────────

訪客 於 2022/05/11 13:26

以下内容仅限注射式新冠疫苗，口服式新冠疫苗(诸如梦芊、VAXART)不适用！

接种者的先天免疫系统，已遭疫苗破坏，不能还原，打疫苗所获的免疫力仅有一段时间，其后遗症却是终身的，也称“免疫一时，后遗症一世”，因此日后爆发新冠疫苗后遗症事件将不可避免，关键是因大规模接种所换来的预言。

新冠疫苗后遗症爆发时间线(预言取决于相关情形)：
欧洲=2024年10月
美加=2025年10月

那些拒绝或没机会接种疫苗的民众，将全部幸免于难。

───────────────

訪客 於 2022/05/11 13:54

請問一下
我有一個朋友確診
已經解隔離了 但是過了一個禮拜 說咳嗽一直都沒有好
請問現在才吃Nexium 1 顆 + Erythromycin 500 mg (250 mg x 2) 有用嗎？
還是咳嗽變成後遺症了
謝謝醫生

─────────────

有兩種可能
其一是免疫系統已將病毒隔絕，但沒將病毒殲滅，等細胞死亡脫落，病毒就被清除。
其二是免疫系統已將病毒清除，但免疫細胞賴在咽喉不走，正常情況下，Cytokines消退後，因病毒入侵而分裂出來的免疫細胞會迅速死亡但沒死，於是就停留在咽喉作怪。

此時不必吃任何藥，觀察兩天再說。
wleemc 於 2022/05/11 14:38 回覆
https://tinyurl.com/25csbvjn

───────────────

訪客 於 2022/05/11 15:16

請問教授N+E適合一歲以下的嬰兒吃嗎？

─────────────

原則上可以，因為兩種藥孕婦都可以吃。
wleemc 於 2022/05/11 16:29 回覆

───────────────

Wei  寄信給 Wei 於 2022/05/11 15:22

教授請教怎麼看這事，之前他們說跟疫苗無關

https://udn.com/news/story/6809/6305040?from=udn_ch2_menu_v2_main_index

─────────────

應該是某種病毒感染，未必是腺病毒，但新冠病毒的可能性不大。呼吸道及腸道病毒有很多種，都可能經由膽道進入肝臟引發肝炎。莫名奇妙的肝炎台灣每年都有。
wleemc 於 2022/05/11 16:35 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/11 20:28

少數人吃Erythromycin會不舒服，可改成250 mg 一天吃四次(可減成三次，以減輕副作用)

------------------------------------------------------------------------
教授好，上述您說吃Erythromycin會不舒服，可改成250 mg 一天吃四次(可減成三次，以減輕副作用)，請問每次需間隔幾小時?謝謝

─────────────

6 小時
wleemc 於 2022/05/11 20:36 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/11 22:51

根據西北大學（Northwestern University）調查，81％的新冠肺炎輕症病患，都曾在病後出現腦霧的症狀。美國國家衛生研究院（National Institutes of Health）發現染疫者腦血管變薄受損，日本有研究團隊也偵查到新冠染疫者腦腫脹。

不過目前科家們仍無法確認「腦霧」產生的原因，有些學者認為當新冠肺炎患者在對抗病毒時，由於免疫系統無法停止反應，或者是通向大腦的血管出現發炎，「腦霧」就會出現。

專家：在有疫苗覆蓋的情況下，不用太擔心

中華民國防疫學會理事長王任賢接受《信傳媒》電訪時先解釋，「腦霧一般來講就是各個呼吸道的傳染病，尤其是新冠或流感，在後期的時候不是病毒侵犯到腦，就是病毒產生免疫反應造成腦部的問題。」

王任賢表示，腦部很多問題都是病毒產生的免疫反應問題，病毒直接侵犯到腦部的機會其實並不高，但也可能是各半，「以前其實就知道有這樣的狀況存在，但在有疫苗的情況下，我相信這個（腦霧）的情況會大量減少。」

【Omicron不易重症...但25％患者出現「腦霧」症狀》專家：做到這件事就不用太擔心】
出處：信傳媒( https://www.cmmedia.com.tw/home/articles/31970 )
教授怎麼看腦霧這件事，這次很多人都有頭痛、頭暈症狀，我從上星期五晚上到現在偏頭痛一直反覆發作，該怎麼辦呢

─────────────

打過疫苗後感染，腦霧機率較高。你的偏頭痛，就只是頭痛而已，跟腦霧無關。
wleemc 於 2022/05/11 23:34 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/11 23:09

請問版主 您之前說新冠病毒傳好幾代後會變弱，現在這Omicron病毒好像持續很久，沒有變弱的樣子 請問真的夏天會結束嗎？還是有變數？

─────────────

才剛開始，你太急了，六月底應該會走入尾聲。
wleemc 於 2022/05/11 23:31 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/12 02:59

那再請問教授，文章寫的～美國國家衛生研究院（National Institutes of Health）發現染疫者腦血管變薄受損，日本有研究團隊也偵查到新冠染疫者腦腫脹。

不過目前科家們仍無法確認「腦霧」產生的原因，有些學者認為當新冠肺炎患者在對抗病毒時，由於免疫系統無法停止反應，或者是通向大腦的血管出現發炎，「腦霧」就會出現。
我5/9快篩陽 之前篩是陰性，到現在發燒好不容易退了，但是偏頭痛反覆吃eve、這2、3天走路不穩，會不會像那些專家所說是新冠後遺症，病毒侵犯腦部。還是以免疫學來看，身體會慢慢恢復，真的很困惑。

─────────────

如果你打過疫苗，發生腦霧的機率大，因為Prion-like protein原本就因打疫苗而聚集，感染後，病毒的Spike protein讓聚集加速。
wleemc 於 2022/05/12 06:25 回覆

───────────────

月 於 2022/05/12 08:31

李教授您好！想請教您，
1. 我5/6有跟確診小女接觸，於5/9（一）自覺喉嚨緊卡痰， 於是在當晚先吃藥。5/11（三）晚服用第5次藥，5/12早3點多因肚子悶脹不舒服而醒來，排解少量顆粒硬便，6點多又起來此次是順便。雖排便但仍覺些許悶痛，請問次狀況可續吃最後1次藥嗎？
2.平時我就沒有每天排便習慣，不知是宿便還是晚上吃太多粥導致悶脹微疼，請問可吃什麼緩解不適？
以上 感謝回覆

─────────────

有不舒服，請去看醫生，版主只提供救命的抗病毒藥，讓你避免被天擇淘汰，至於怎麼吃，請自行斟酌。
wleemc 於 2022/05/12 08:57 回覆

───────────────

長樂未央 於 2022/05/11 18:44

教授您好
謝謝您的救死扶傷，仁心仁術。
家母85歲有血液透析，未打過任何新冠疫苗。
有在吃「易安穩5/80」「保栓通膜衣錠75mg」。
昨天開始乾咳。還咳得有點嚴重。

1、請問是否可以給母親吃N+E。

2、同住的家人也都咳得嚴重。
是否可一起投藥。

謝謝您。

─────────────

請用下列網站檢查藥物是否能併用
https://epha.health/clinic/drugs/en/
例如，輸入Plavix Erythromycin，按下Advice，如果出現We have no additional warnings for the combination of erythromycin and clopidogrel (Plavix). 就可以併用。

Erythromycin + Nexium是版主家中常備的抗病毒藥物，請自行斟酌使用。
wleemc 於 2022/05/11 19:04 回覆

───────────────

新手媽 於 2022/05/12 08:42

教授您好，想請教您：如果一個人自身免疫力很好，且並未施打任何疫苗，有沒有可能他在感染之後是完全沒有出現症狀又自然痊癒了？（連自己其實曾感染到Covid都不知道）

─────────────

對抗病毒，需要辨識病毒為外來抗原的CTL與Th cell，如果天生沒有，即使免疫力強也會被天擇淘汰。上述CTL clones越多，就能越早在鼻咽發現病毒入侵，越早將病毒殲滅，症狀越輕微。
wleemc 於 2022/05/12 09:02 回覆
https://tinyurl.com/2s3sub8z

───────────────

訪客 於 2022/05/13 12:20

想請教版主, ˋ

從哪裡可以得知過去台灣每年死於流感約4500人的資訊呢? 謝謝
(網路搜尋很久,找不到)

─────────────

https://www.cdc.gov.tw/Category/ListContent/Fw5pPgj2A_Cz62a6qlcabw?uaid=56ZiamKSnbnWFVlVkChNoA

台灣雖位於亞熱帶地區，但季節性流感對國人造成的死亡威脅，與對於溫帶地區之美國的影響大略相當。根據衛生署疾病管制局與美國NIH (National Institutes of Health) 的跨國合作研究指出，我國每年估計約有4,500人死於流感（每十萬人約有二十人死於流感），相當於我國國人十大死因之第九位；而且，死於流感者有超過80%為65歲以上的老人。
wleemc 於 2022/05/13 12:46 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/13 18:18

教授好
請問日舒可以取代紅黴素使用，是吧？
謝謝

─────────────

是
wleemc 於 2022/05/13 18:23 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/13 18:43

請問有與確診者接觸，快篩陰，目前有喉嚨痛，是否可吃止痛藥舒緩呢？是不是可以不用看醫生浪費醫療資源

要在幾天內症狀沒變多才算安全？

─────────────

請自行決定吃甚麼藥，看甚麼醫生，沒人能替你的生命安危負責。
wleemc 於 2022/05/13 18:55 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/13 19:55

教授您好， 因為有流鼻水感冒徵兆，服用了Nexium+erythromycin 3天，出現有胃痛 腹瀉 胸悶 心跳加快 心悸的感覺，是不是個人對藥物有過敏不能服用? 這樣算嚴重的副作用嗎? 現在應該怎麼做? 或是以後有感冒症狀要換其他替代藥物? 感謝您! 

─────────────

1. 停藥
2. 沒有替代藥物
wleemc 於 2022/05/13 20:09 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/14 02:06

請問教授 我女兒四歲半15公斤，疑似病毒或細菌造成的腸胃炎，昨天整天輕微腹瀉五次，昨天白天體溫都2昂38.3-38.8，半夜發燒到39.5度，清晨使用安加熱未退燒，下午兩點我用了N+E 10公斤的劑量（算錯），有稍微退燒，六點再次高燒到39.7用了半顆塞劑退燒，但退燒效率很差約需兩小時才能到訪37.9，晚上九點再吃一次15公斤的劑量，12點又再高燒到40度再用半顆塞劑，快篩陰性，無任何上呼吸道症狀，只有腹瀉跟短暫腹痛，但兩次用藥過一小時都會有腹痛症狀約1-2分鐘，今天也是輕微腹瀉6次，午晚餐都有吃稀飯，因為醫院爆炸而且又是不想讓孩子很虛弱時候曝曬在病毒環境下很長的時間，請問教授明天第二天用藥建議停藥還是繼續吃？因為剛好是腸胃問題，會不會用日舒取代紅黴素更合適呢？ 感恩

─────────────

吃 Azithromycin + Nexium，耐心吃三天。
wleemc 於 2022/05/14 11:09 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/14 15:32

有看見回覆寫輕症無須吃藥，請問何謂輕症呢?

─────────────

版主的看法
輕症：病毒被攔截在鼻咽喉。
輕-中症：病毒越過喉嚨，進入氣管、支氣管，沒進入肺臟。
中症：病毒進入肺臟，被Th cell發現，形成局部肺炎。
重症：病毒進入肺臟，Th cell辨識能力差，形成瀰漫性肺炎。
wleemc 於 2022/05/14 15:51 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/14 19:18

1.快篩到底怎麼區分是感冒、流感、新冠呢?
有的人症狀都有很像確診者，也有接觸確診者，但快篩及pcr都是陰性，這樣真的陰性嗎?

2.有得過早期新冠的人，遇上Omicron 確診者，雖然有症狀，但有沒有可能就篩不出陽性呢? 就有抗體，可是確診過還是會確診

─────────────

1. 感冒有症狀， "新冠快篩" 陽性，症狀未必是新冠病毒造成的，也可能是Influenza, Adenovirus, or RSV。
用兩個廠牌的 "新冠快篩" 陽性，比兩次PCR準確。

2. 不管以前有沒有感染過新冠病毒，接觸新冠確診者，雖有症狀，但可能是新冠，也可能是流感，快篩及PCR可能是陰性，也可能是陽性。

結論：丟掉快篩，不要傻傻去篩檢，有感冒先兆，馬上吃Erythromycin + Nexium，就當沒事發生。
wleemc 於 2022/05/14 19:33 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/14 22:09

李教授您好！在您的網站學習到很多知識，謝謝！
我完全沒有醫藥學背景，不過好奇想請問Erythromycin + Nexium 抑制病毒的原理是否可以理解為：

1. Erythromycin：干擾細胞Endosome membrane上的Vacuolar type ATPase將氫離子打進Endosome內
2. Nexium：抑制氫離子幫浦

透過上述兩種作用來防止病毒藉由Endosome進入細胞内造成感染？

─────────────

已知兩藥的抗病毒機轉是抑制Endosome酸化，也許還有其它作用。
wleemc 於 2022/05/15 07:45 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/14 22:12

用兩個廠牌的 "新冠快篩" 陽性，比兩次PCR準確，請問是哪兩個廠牌居然比pcr厲害?

─────────────

PCR被神化。
任何兩種快篩劑，如果陽性，99%有病毒在鼻咽。
wleemc 於 2022/05/15 07:47 回覆

───────────────

常識 於 2022/05/14 22:53

請問教授：
快篩或pcr陽性，除了新冠病毒外，也可能是共生病毒？或其他未知病毒造成？

─────────────

沒錯。
wleemc 於 2022/05/15 06:36 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/15 01:17

謝謝版主的看法
輕症：病毒被攔截在鼻咽喉。
輕-中症：病毒越過喉嚨，進入氣管、支氣管，沒進入肺臟。

不過想釐清一下
輕症是指會打噴嚏 流鼻水
輕-中症是指會喉嚨痛 聲音沙啞

是這樣區分嗎 謝謝

─────────────

不是

輕症在鼻咽喉，若病毒到「喉」，就會咳嗽，也會喉痛。
輕-中症，病毒已到氣管與支氣管，痰會很多，痰從氣管咳出來，咳嗽會很嚴重。
wleemc 於 2022/05/15 07:59 回覆

───────────────

aline510 於 2022/05/15 01:23

請問教授，家人有蠶豆症 若出現症狀適合吃 E+N 或 A+N嗎? 謝謝~

─────────────

不行
wleemc 於 2022/05/15 06:32 回覆

───────────────

月 於 2022/05/15 10:47

請問李教授，您說：
輕症在鼻咽喉，若病毒到「喉」，就會咳嗽，也會喉痛。
輕-中症，病毒已到氣管與支氣管，痰會很多，痰從氣管咳出來，咳嗽會很嚴重。

請問，如果快篩陽初期症狀只出現頭痛、畏寒及痠痛，第3天起只剩輕微咳嗽，是否也算輕症？
目前大家瘋快篩，只要出現陽性都以為是染上新冠而惶恐不安，而忽略了可能只是一般感冒….
謝謝回覆

─────────────

沒有任何「表面的症狀」能保證下8小時會不會變成「重症」，這是病毒感染上呼吸道可怕之處。
wleemc 於 2022/05/15 10:54 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/15 13:35

請問若是只有喉嚨痛沒有咳嗽，快篩陰性，按照版主說法，這樣是否算輕症?

─────────────

病毒被攔截在鼻咽喉，是輕症，但喉嚨痛沒有咳嗽，沒人知道(也無法知道)病毒是否已被攔截在鼻咽喉。
wleemc 於 2022/05/15 13:43 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/16 00:37

請問李教授，常感冒及其他類冠狀病毒的人身體是否有較多t細胞
就有可能剛好有能夠對抗新冠的那種t細胞呢？
抱歉非醫學係，但是很想知道

─────────────

天擇無法預測，你的剋星可能是未來某種病毒的某個突變株(你的T cell對它沒反應)，每個人都有剋星，只要沒遇上就可長壽，遇上了只能認命。
wleemc 於 2022/05/16 08:21 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/16 09:06

教授您好：
90公斤的成人，需要增加藥量嗎（再加N一半+E250mg）
還是以60公斤劑量吃即可呢？

以上如果需要增加的話，今天第三天可以突然加量嗎？
吃到今天突然想到這個問題

謝謝教授抽空回覆

─────────────

可以加量
Erythromycin 500 mg 一天可以吃三次 (每8小時吃一次)
Nexium 一天兩次
wleemc 於 2022/05/16 13:50 回覆

───────────────

Wilhelm Wang 於 2022/05/16 12:44

教授您好，想請您過目兩篇研究
https://www.nature.com/articles/s41467-021-26910-8
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC8302220/
這兩篇研究都分別提到Covid-19病毒會干擾或降低MHC I和II的表現，導致誘導CD4+/8+ T cell的失敗，若是本來體內存有可以辨識病毒的T細胞，因此無法被誘發出來發揮作用，這種情況是可能的嗎? 若是，有什麼方法可以改善? 比如用IFN-γ去刺激更多的APC生成以增加被Th cell辨識的機會?

─────────────

SARS-CoV-2 沒那麼厲害。
CTL與Th cell辨識病毒失敗，只在極少數人發生，而這本來就會發生，如果發生，人就會死亡。

CTL與Th cell辨識病毒失敗，沒有辦法逆轉，除非病毒停止繁殖。
wleemc 於 2022/05/16 13:25 回覆

───────────────

您好 於 2022/05/12 10:32

醫生您好 我老公打了兩劑 az 之前看您說不要跟打疫苗人發生關係 
請問我老公這樣是一輩子身上都有疫苗的毒嗎

─────────────

是的，這是殘酷的事實。
wleemc 於 2022/05/12 11:06 回覆
https://tinyurl.com/3dv9u5zd

───────────────

訪客 於 2022/05/12 13:17

教授好，請問教授，教授有提過每天運動一小時，是因為運動大量流汗可以排出些疫苗毒物嗎？我沒有打針，去人多的地方回來就會頭痛掉髮，假日兩天不出門就緩和很多，尤其是每每跟我們大樓打掃阿姨說話時，頭特別特別痛，其痛無比，是因為她都大量出汗的關係嗎（雪丁）？謝謝教授。

─────────────

運動大量流汗可以排出被免疫細胞(Mast cell)帶至皮膚上皮層的外來蛋白(大部分從腸道潛入)。新冠疫苗的Spike protein量太大，早就促使人體內生的PrLP聚集成Amyloid(尤其打兩三劑)，不太可能經由流汗排出。

你的頭痛與Shedding無關。
wleemc 於 2022/05/12 18:47 回覆
https://tinyurl.com/yfhah9z2

───────────────

訪客 於 2022/05/13 10:57

請問教授，我沒有打疫苗，5/7家人快篩陽性，我那時快篩陰性，5/9才快篩陽性到今天5/13篩還是陽性，Omicron 在身體的時間怎麼會這麼久呢？！我5/7ㄧ有症狀就吃耐適恩+紅黴素4天，目前燒退的差不多了（最高只到38度），也沒有很嚴重的鼻塞、腹瀉、咳嗽，都很輕微，倒是頭比較暈跟全身無力，以為病毒快消滅了，但好奇今天為什麼還是會驗到病毒，請問病毒在人體的時間都這麼長嗎，是不是應該要再繼續服用耐適恩+紅黴素，抑制病毒再複製呢？謝謝🙏感恩🙏

─────────────

鼻咽上皮細胞壽命可長達兩個月，你的免疫系統已將病毒包圍並隔絕，你看普丁怎樣包圍亞速營就知道其中的道理了。
wleemc 於 2022/05/13 13:08 回覆
https://tinyurl.com/p7jeey6m

───────────────

#108 訪客 於 2022/05/13 07:11

請問教授，關於媒體報導感染疫之後可能會有一些長期後遺症，例如糖尿病、腦萎縮、血栓、腦霧、多系統發炎症候群...等，這些有辦法避免嗎? 服用 Nexium + Erythromycin 可以減低機率嗎? 還是有其他方式? (沒有打疫苗的狀況) 謝謝

─────────────

服用 Nexium + Erythromycin 可以減低COVID syndrome發生機率
wleemc 於 2022/05/13 08:50 回覆

───────────────

我是#108 於 2022/05/13 10:02

感謝教授回答，請問服用 Nexium + Erythromycin 可以減低COVID syndrome發生機率 ，指的是症狀初期就要服用才有效，或是症狀開始三天後才服用是否也有效? 亦或是輕症痊癒後服用也會有效嗎? 謝謝教授~

─────────────

症狀初期就要服用才有效
wleemc 於 2022/05/13 10:07 回覆

───────────────

#02 訪客
請問教授，
同事星期三出現症狀，就連續吃了三天的Nexium+Erythromycin,到了星期六喉嚨痛的症狀消失了，快篩還是陽性，今天身體的狀況幾乎恢復了，剛才再做快篩還是陽性，這樣還需要再吃嗎？現在這種狀況會有傳染性嗎？不曉得病毒還存活嗎？謝謝
May 15 2022 18:40

─────────────

版主 wleemc

不需要再吃，病毒對你已無威脅。
May 15 2022 19:42

───────────────

訪客

同#02發言，
請問這樣還需要和家人隔離一人一室嗎?因為他很怕不知道病毒量會不會很高，足以感染給家人?謝謝
May 15 2022 20:24

─────────────

版主 wleemc

請自行決定。

我不會去做快篩，有症狀我直接吃藥，家人有症狀也是直接吃藥。
May 15 2022 20:38

───────────────

訪客
請教版主，清冠一號跟NAC的存在，或者更早前HCQ/Ivermectin的療效，是否就是你說的99.5%以上有CTL可辨識抗原者的反應，也就是感冒，所以感冒藥吃甚都可能好轉？
May 15 2022 21:23

─────────────

版主 wleemc

99.95%的台灣人感冒不吃藥都會好，但最怕是0.05%那一群。天擇無法預測，你的剋星可能是未來某種病毒的某個突變株，每個人都有剋星，只要沒遇上就可長壽，遇上了只能認命，打疫苗對上帝來說，是個笑話。
May 15 2022 21:42

───────────────

訪客
沒打毒苗，確診，也沒有這種問題的，早知如此，何必去打？被政府騙很大還是怪自己體質呢？https://udn.com/news/story/120911/6315148
May 16 2022 07:32

─────────────

版主 wleemc

Long COVID vaccine syndrome
一名女網友分享經歷，表示自己染疫第5天後轉陰性，沒想到之後一連串的後遺症，讓她忍不住崩潰直呼「比陽性時還要不舒服，確診後遺症...好想哭」。

她打了三劑莫德納，在5月1日時確診，日前剛隔離出關，原PO說差不多染疫第5天就轉陰性，但第6天很明顯喘，躺在床上也喘，就連下床走路都會突然沒意識走歪，還差點昏倒，「一直以為還沒痊癒而已，結果到現在剛剛出門遛狗，沒跑步沒快走卻超喘，跟人家講話一小段而已，也要一直換氣」。
------
版主評註：
有些人的Long COVID vaccine syndrome是打完疫苗就發生，台灣約有10萬人每天被疫苗的後遺症折磨。有些人是打疫苗後看起來沒事，但PrLP aggregates--->Amyloid已在全身器官累積，染疫後，病毒的Spike protein加速PrLP aggregates--->Amyloid在全身器官累積。
May 16 2022 08:10

───────────────

訪客 於 2022/05/16 08:06

教授早安、請問教授、您說會有10的6次方個細胞會永遠表現spike protein、請問這是指打一劑的情況下嗎？還是不管幾劑都是10的6次方個？謝謝教授

─────────────

打一劑，但變異性會很大。
wleemc 於 2022/05/16 08:32 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/16 09:31

謝謝教授的回覆、打一劑就10的6次方個、那打三劑的真是無法想像了、想再請問教授、我同學她打完後（三劑）狂掉頭髮、是代表已經在攻擊自己的細胞了？除了攻擊頭髮細胞的同時也會攻擊腦部其他細胞嗎？或是以後腦部的細胞容易受到攻擊？謝謝教授

─────────────

打完後（三劑）狂掉頭髮、是代表已經在攻擊自己的細胞了？
Ans: 是

除了攻擊頭髮細胞的同時也會攻擊腦部其他細胞嗎？
Ans: 會，但因人而異。
wleemc 於 2022/05/16 13:48 回覆

───────────────

#25訪客

教授您好，不好意思想再請教您。因 Erythromycin 除了有許多藥物交互作用的禁忌之外，亦有增加 QT 間隔的風險，私心想著如改以使用 Azithromycin，但其本身已有心血管疾病者，服藥期間致死風險 87%，即使無心血管疾病者好像也有 20% 的風險，想請教受指點迷津，謝謝您！參考數據：https://www.ncbi.nlm.nih.gov/core/lw/2.0/html/tileshop_pmc/tileshop_pmc_inline.html?title=Click%20on%20image%20to%20zoom&p=PMC3&id=3374857_nihms381524f2.jpg
May 16 2022 21:31

─────────────

版主 wleemc

請自行斟酌使用，等染疫有死亡預感時，再看看要不要吃。
wleemc 於 2022/05/16 21:45 回覆

───────────────

Cassandra 於 2022/05/16 23:18

To #25
你那個表格是說每一百萬次處方的死亡數字吧~~哪有你說的那麼高的比例~~而且它也不是說服藥者有沒有心血管疾病者, 而是死因是心血管方面的vs任何死因的~~麻煩看清楚不要亂嚇人好嗎????

───────────────

訪客 於 2022/05/17 00:02

李教授您好 https://cdn.pfizer.com/pfizercom/2020-11/C4591001_Clinical_Protocol_Nov2020.pdf 這是輝瑞自己公布的報告,其中67頁 8.3.5.1. Exposure During Pregnancy 與68頁有句話 A male family member or healthcare provider who has been exposed to the study intervention by inhalation or skin contact then exposes his female partner prior to or around the time of conception.

請問這就是指shedding嗎？因為這官方報告內文by inhalation or skin contact ，這句話挺讓人疑惑，還是孕婦有什麼特別的原因會造成這樣的結果，謝謝

─────────────

沒有你所謂的Shedding。
除非輸血或長時間親密接觸，否則疫苗接種者的PrLP aggregate不會無緣無故跑進你體內。
wleemc 於 2022/05/17 10:43 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 00:12

李教授您好！請問這篇報導描述的新型疫苗的功效不就是您在之前文章提的中國大陸的滅毒疫苗（科興、國藥等）相同能夠激活人體的T cell immunity嗎？還是有什麽其他獨門技術？
https://medicalxpress.com/news/2022-05-experimental-covid-vaccine-mutation-resistant-cell.html

─────────────

只是設計Peptides，被Dendritic cell吞食後，可活化Peptide-specific CTL與Th cell。其實自然感染99.95%以上的台灣人都會有抗病毒的CTL與Th cell活化，以上這種疫苗的效果小於0.05%，浪費錢而已。
wleemc 於 2022/05/17 10:52 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 09:40

教授您好，若沒有阿奇酶素，使用多西環素加耐適恩是否也有同樣功效？幼童亦適用嗎？謝謝您～

─────────────

版主只推薦Nexium + Erythromycin(or Azithromycin for children)，其它不推薦，以免吃出問題。

───────────────

曼波魚 於 2022/05/17 09:46

請問教授我朋友打3劑確診，輕症、但已經第7天了快篩還是陽，若是T cell可辨識外來病毒，為何會有一直無法清除的情況，這時吃ppi+紅黴素會有助於清除嗎。另他有提到身體的一些舊疾再染疫後似乎變嚴重，像是本身瓣膜關不緊，本來沒有喘的感覺，但現在變有時會喘，這也是本篇文章類似情況嗎。

─────────────

1. 免疫系統T cell immunity將病毒局部化之後，不一定會立刻清除病毒。已經七天，不必再吃Nexium + Erythromycin。
2. 請去看心臟科
wleemc 於 2022/05/17 11:11 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 15:28

教授好：確診者已經吃七日紅黴素+耐適恩了，她現在還有痰那個耐適恩跟紅黴素還要繼續吃嗎？

─────────────

停藥
wleemc 於 2022/05/17 15:35 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 17:04

教授您好：親人曾有感冒初期症狀而服用N+E三天，確實有效果！在此先向教授說聲謝謝！只是有一個好奇的問題：因為曾看過訪客提問服用情形，服用三天後，儘管仍有些微症狀，教授都會建議停藥。想問的是為什麼是三天？又為什麼三天後，即便是否有症狀，都無須再服藥？謝謝教授撥冗釋疑。

─────────────

請自行決定要吃幾天。
wleemc 於 2022/05/17 19:01 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 18:36

教授：沒打疫苗的人，自然感染了新冠感冒，跟沒自然感染新冠感冒，這兩者有沒有差別？
感染過一次新冠感冒，免疫細胞有沒有增加了對新冠病毒的辨識力？還是沒差？還是沒感染到最好？

─────────────

1.新冠病毒感染，就只感冒而已。新冠肺炎跟流感肺炎一樣，都會死亡。
2. 你的問題沒有答案。
wleemc 於 2022/05/17 19:21 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 19:10

醫師您好，
發問的對象是一位11歲男孩，
上個星期四，男孩的父親pcr確診，之後慢慢傳染給全家，11歲小男孩一直快篩陰性，直到今天早上才快篩陽。但出現的症狀上呼吸道的輕微，但腸胃道症狀明顯（想吐、吃不下、想拉肚子）

現在吃耐適恩與紅黴素是否來不及了？

若來不及，我該留意什麼症狀一出現就送急診？

─────────────

請自行決定，版主不對任何人負責。
wleemc 於 2022/05/17 19:23 回覆

───────────────

wleemc 於 2022/05/16 16:43

https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=1116623
一名特殊的確診患者，年紀70多歲，無慢性病，已打完三劑。不過確診後5天，竟出現腹內膿瘍、有器官穿孔現象，目前正積極治療中。
-------
打三劑疫苗，免疫系統被破壞，引發結腸憩室炎破裂。

───────────────

訪客 於 2022/05/16 16:52

教授：沒打的人，應該不會有這種狀況吧？！
真是無奇不有的怪病啊

─────────────

他打了三劑疫苗，的確可以喚醒沉睡中的T cell出來對抗Omicron，但整體T cell immunity大幅下滑，細菌容易穿過結腸憩室(版主認為是結腸憩室炎破掉)，但他的T cell卻沒有反應(釋出Cytkines)，所以沒有腹脹、腹痛、食慾不振的感覺，等到結腸憩室破掉，細菌散出來形成腹腔膿瘍才被發現。他的預後可能很悲慘，開刀切除破掉的結腸憩室，要先做人工肛門，等情況穩定後再開一次刀把人工肛門接回去。
wleemc 於 2022/05/16 18:18 回覆
https://tinyurl.com/2p8ztmke

───────────────

訪客
mRNA疫苗有可能嵌入基因
https://www.epochtimes.com/b5/22/5/10/n13732183.htm
更新: 2022-05-14
May 16 2022 22:04

───────────────

訪客 於 2022/05/13 17:21

https://academic.oup.com/ofid/advance-article/doi/10.1093/ofid/ofac228/6582238?login=false
請問版主 為什麼這篇會說打疫苗腦霧的機率比沒打疫苗低？謝謝
我自己沒有打，也反對打新冠疫苗

─────────────

1. 歐美新冠重症及致死率是華人的10倍，計算一個族群中小於的0.05%的人，意義不大。
2. 統計P值設在0.05，打不打疫苗在歐美差異不大(至少要設在0.01)，華人重症機率比歐美少十倍，已無差異，但若細究年輕族群的個案，疫苗先製造PrLP amyloid，感染後Spike protein加速PrLP聚集，Brain fog機率才會增加。
3. 追蹤時間太短，沒分析Brain fog。大流行之後，應該用總人口當分母，數據夠大，差別就會沒意義。

台灣人99.95%以上的人有足夠的CTL及Th cell能辨識新冠病毒為外來抗原，疫苗的保護力不到0.05%，對致死率已降無可降。那些沒打疫苗染疫死亡的老人，打兩劑會死掉比染疫更多的人，帳面上至少有5000老人已死於疫苗。到疫情結束時，台灣的死亡率，以總人口計，應該接近新加坡的0.025%。

台灣至少10萬人打疫苗後每天在疫苗後遺症中掙扎，比Brain fog還痛苦，政客不會理你。
wleemc 於 2022/05/13 18:18 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/13 20:11

醫生您好，我一劑疫苗都沒打，三天前開始發燒加喉嚨腫痛，目前已經不痛了，但繼續高燒，一到傍晚開始燒。
我還沒快篩，也不敢亂吃普拿疼，只相信你推薦的兩種藥，目前很擔心身體，請問掛號李醫生的診，醫生能開藥嗎，謝謝。

─────────────

過兩天可能就好了。
wleemc 於 2022/05/13 20:14 回覆

───────────────

wleemc  wleemc 於 2022/05/13 20:46

年輕人，打過疫苗後染疫，出現容易喘與肌肉無力，Amyloid可能累積在全身器官。
https://www.ettoday.net/news/20220512/2249712.htm

───────────────

訪客 於 2022/05/13 21:07

1.家父82歲打過2劑AZ和半劑莫德納，手臂上有出現疑似版主說的蕁麻疹（因為沒有不適所以沒帶看醫師），這樣算是有清除部分PrLP嗎？
2.他平時有服用艾必克凝抗凝藥以及血壓血脂藥，萬一確診新冠，那麼紅黴素與耐適恩的劑量是否需調整？

─────────────

1. 可能是
2. 請用下面網站，輸入兩種藥物名稱，他會給你建議。
https://epha.health/clinic/drugs/en/
同一類藥太多，版主無法替大家查。
wleemc 於 2022/05/13 21:30 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/13 21:46

請教版主，版主在Oct 22 Fri 2021 寫的”新冠疫苗引起狂牛症的可能機轉”中提到研究發現Prion與Spike protein RBD結合可能促使人體Prion或Prion-like domain protein在大腦聚集，今天的這一篇則是最新的研究發現Spike protein被切割後的碎片本身就是一種會聚集的類澱粉蛋白(amyloid)，這理解是否正確？由於碎片小，量多且易於移動，會不會之前很多報告指打疫苗後的大腦損傷，主要是因為碎片，少部分才是Spike protein RBD？

另外的問題是Spike protein似乎會造成一堆問題，這是因為它比較特別？還是有生物活性的東西經常有的現象？

─────────────

Spike protein目前有兩種方式促使human Prion或PrLP聚集
1. 直接促成human Prion或PrLP聚集
2. 被切割成Small peptide，自己先聚集，然後拉human Prion或PrLP過來聚集

Spike protein比較特別，新冠疫苗尚在研發時，就有人在網路寫文章說它是Prion-like protein。自然界很多類似Spike prtein的蛋白，但只有少部分會快速聚集而致病。Spike protein似乎比Prion對人類的威脅還大。
wleemc 於 2022/05/14 11:33 回覆

───────────────

Cassandra 於 2022/05/13 23:15

請教版主, 之前好像讀到您說滅活疫苗勉強可用, 也不妨礙婚配~~請問滅活疫苗裡面沒有spike protein嗎? 還是說已經被破壞所以比較無害呢? 打過mRNA疫苗的老人以後可以施打嗎? 不好意思, 我是醫學小白~~感謝釋疑~~

─────────────

1. 成人不需要打疫苗，包括老人。
2. 滅活疫苗是整個病毒經過化學方法使全部的蛋白變性(Denatured)，蛋白變性後會沉澱(如雞蛋煮熟)，加入佐劑變成懸浮液製成疫苗，打入肌肉後，基本上只有免疫細胞會去吞食(清除)疫苗懸浮液中沉澱的(垃圾)蛋白。

蛋白沉澱後只有消化系統中的蛋白酶可以分解，打進人體中的沉澱蛋白無法被組織及血液中的Protease切割，但免疫細胞吞食沉澱蛋白後可用十分暴力(Peroxidation)的方式予以分解。
wleemc 於 2022/05/14 11:29 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/14 00:36

這次染疫，同事都會說因為你沒打疫苗才令人更擔心，寄影片勸我打疫苗，但因本身我有皮膚自體免疫的脂膜炎
外文名：panniculitis，看遍各大皮膚、免疫風濕科名醫，吃過類固醇、奎寧、移護寧2-3個月，吃到眼睛發炎、乾眼症，不見成效，沒有一個醫生可以明白吿訴我，我的皮膚是怎麼一回事，怎麼發生，怎麼結束，現在仍是個謎，我才發現現代西醫有個極限，千萬不要招惹免疫系統，會沒藥醫，醫生也很難拯救你，更不會輕易去打還沒實驗結果完成的疫苗，教授怎麼看中文名：脂膜炎
外文名：panniculitis

─────────────

脂膜炎(Panniculitis)---皮下脂肪細胞發炎，病因非常複雜，如果看遍皮膚科都査不出原因，那就跟脂肪肝發炎(Steatohepatitis)類似。你的皮下脂肪細胞儲存脂肪的空間狹小，而你吃下太多醣類及脂肪，於是脂肪細胞常因累積過多Triglyceride而死亡，免疫細胞經常吞食死亡的Lipid-laden cell，必須靠Lipid peroxidation清除之，這樣會引起發炎反應，而新生的脂肪細胞又累積過多Triglyceride而死亡，於是就形成一個循環不止的發炎反應。治療方式是降低皮下脂肪堆積Triglyceride的量，少吃醣類，每天運動兩小時。
wleemc 於 2022/05/14 11:32 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/14 01:01

上面版主說，老年人打疫苗過世的可能有五千人了。不過衛福部的疫苗嚴重不良反應過世人數，總共大概1500人左右。

這中間當然有沒算到的黑數。

但是，不曉得版主是如何推估的呢？

─────────────

台灣2021年較2016-2020年多死亡一萬人，其中一半來自疫苗直接或間接致死。許多老人打疫苗後死亡，家屬也不知怎麼處理，找法醫來相驗後就直接送殯儀館了。
wleemc 於 2022/05/14 10:32 回覆

───────────────

多年前和信治癌中心副院長就曾質疑RNA疫苗有效性
https://tinyurl.com/4bety6um


當然可以質疑流感疫苗（謝炎堯）
更新時間： 2011/02/15 06:00

大家都知道，現代危害人群最兇惡的疾病是愛滋病和C型肝炎，20多年來投入大量的人力和金錢，都無法製成有效的疫苗，原因是愛滋病和C型肝炎的病原都是RNA類病毒，這一類病毒的基因抗原經常變動，超越疫苗的保護效能，就如同神槍手無法擊中飛鳥一樣。

流感病毒也是RNA病毒，依此推論，也可作成流感疫苗無效的推斷。可是美國政府於1945年發給流感疫苗銷售執照時，分子生物學尚未建立，不知道流感病毒是RNA病毒，而且沒有要求臨床試驗證明有效性，就輕易核准上市銷售。美國疫苗廠商為促銷疫苗，引用流感病毒尚未被發現的1912-1914年間估算全球超過2千萬人死於「流感」的文獻，製造恐怖氣氛，再與學者勾結，發表許多有效的文獻，誤導政府，制訂疫苗政策，大量採購疫苗，浪費金錢。 

1968年以後美國積極推廣流感疫苗注射，但是無法正確評估其效益，因為流感不是法定通報疾病，一般病人也沒有檢驗確認，每年罹患流感和死亡的人數，無法統計，只能比較每年冬季的死亡人數，做為估算效益的依據。採用世代統計方法（cohort study）估算65歲以上的老人接受流感疫苗接種，可減少死亡率平均達50%。 

2005年美國國家衛生研究院的Simonsen團隊統計自1968-2001年33季的資料，老年人接種流感疫苗的比率，自5分之1增加至3分之2，可是估算的流感相關死亡率，不降反升（Arch Intern Med, Feb. 2005）。此報告一發表，立刻引起疾病管制局的關切，Thompson等人堅持注射流感疫苗極為有效，批評Simonsen團隊的立論錯誤，但是Simonsen予以反駁（Arch Intern Med, Sep. 2005）。美國政府高層考慮這兩個國家機構的分歧看法，對公眾會產生不良影響，出面調停，妥協發表聯合聲明，宣稱每年接種疫苗，仍然是保護老年人的最佳方法，但是並沒有否定注射流感疫苗，沒有降低老年人死亡率的觀察。（Orellana C. Mortality benefits of influenza vaccine questioned. Lancet Infect Dis 2005; 5:204.） 


接種後仍可能感染

現代流感疫苗認定有效的證據，只是證明在受試者身上，注射含有推測可能流行的3個病毒株疫苗，從血液檢驗出產生抗體，就當作有效，沒有事實證明接種人能安然度過流行季節，不會感染流感死亡。以作戰為例，要保衛台灣，國防部撥款購買鋼盔和防彈衣，發給前線作戰部隊，請立法委員前往視察，看到部隊軍容威武，士兵頭戴鋼盔，身穿防彈衣，就告訴國人，可以高枕無憂，您能相信嗎？參謀總長推測敵軍攻台使用兩棲作戰部隊登陸基隆、台中或高雄，只在這三個地區布防，萬一敵軍以傘兵空降或攻打花蓮，後果不堪設想，這個參謀總長有用嗎？

自1980年以後，廠商促銷疫苗，手段無所不用其極，請讀者上Amazon網站購買《On the Take》、《The Truth about the Drug Companies》和《Inside the FDA》三本書閱讀，就可以洞悉產、官、學勾結騙人的驚人內幕！ 

作者為和信治癌中心醫院副院長 

───────────────

#19 訪客 於 2022/05/14 11:43

李教授您好,
請教您，我同學一劑疫苗都沒打，她今天晚上就把Nexium耐適恩及Erythromycin紅黴素三天份吃完。目前胸口還會有不明顯的小小的痛，就是胸腔的正中間的胸骨。腦子偶爾也有一點點不明顯的小痛，也還一直咳嗽。
她還需要多吃幾天這兩種藥嗎？

再次感謝您的幫助。

─────────────

原則上感冒吃三天，可停藥。
慢性病毒感染，可吃一週，甚至兩週。
wleemc 於 2022/05/14 11:52 回覆

───────────────

黑莓 於 2022/05/14 12:38

李醫生好，

開心跟您回報，我的未針女兒已經度過危險期了，病毒雖然攻擊她的胃讓她吃不下與嘔吐，但幸運的吃完三天N+E再加一天半後，她就退燒而且食慾恢復正常。

國二未針兒子也在5/12 快篩陽，但因為他吃了紅黴素會略微頭暈，所以讓他分四次吃，發燒開始ㄧ天半後他就退燒恢復正常。

5/12 12:30 兒子體溫39.3 血氧 97 心跳 135
5/13 20:30 體溫 37.4 血氧 98 心跳 87

兒子生病期間持續線上上課，班上都不知道他確診。我確診後也沒有請假，繼續上班只有居家隔離。這次全家四口都確診，真實感受到孩子們高燒時父母的煎熬，腦袋想的是如過怎麼了要如何送醫，感謝李醫師的 N+E 讓我們父母有堅強後盾，有效迅速控制病程（真的很快就康復，都還來不及驗PCR就退燒了）

前面有許多留言鼓勵李醫生站出來為N+E背書，但我覺得不需要，反而有反效果。古人說的好，「醫不叩門，道不輕傳。」醫者沒有接到病人邀請，即使有再高超的醫術或是治療方法，也不主動叩病人家的門為病人施治。這絕對不是醫者冷漠，而是病人需要承認自己的需要，主動求醫，醫者的治療與意見才會有效。

感謝您醫者仁心。祝福李醫師全家幸福快樂。

───────────────

訪客 於 2022/05/14 17:22

看新聞北韓出現了疫情，是世上唯二沒打疫苗的國家，我很好奇另外唯一沒打疫苗是哪一個國家？我查了一下，是厄利垂亞。
我想看看沒打疫苗會不會很慘，結果，令人驚訝，厄利垂亞人口5750433人，9745人染疫，103人死亡。
結果沒打疫苗的國家確診及死亡率最低！

───────────────

訪客 於 2022/05/14 21:53

醫生請問，有接種的人，在抗體濃度高的時候感染新冠，和抗體濃度低（例如接種超過3個月）的時候感染新冠，對他們的傷害度會不會有高低差別？
例如在接種2或3劑三個月內突破感染可能對免疫系統更糟糕？

─────────────

1. 是否感染，與抗體無關。對致病病毒而言，抗體的作用只在延緩病毒擴散，使T cell有時間活化，最重要的抗體仍是Natural Ab，不是疫苗打出來的抗體。人類卻異想天開用「中和抗體」來防疫，失敗是必然的。
2. 新冠病毒對人的侵犯程度，要看天生的CTL與Th cell對病毒的辨識能力，越早發現病毒入侵，侵犯程度越輕微，跟打不打疫苗無關。
wleemc 於 2022/05/15 07:11 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/14 21:54

教授，有位女網友神經脊髓炎，前年11月一夕之間下半身癱瘓，檢查出來是胸椎8-10節神經發炎，也是自體免疫系統的問題，造成腰部以下麻痛，沒什麼感覺，大小便感覺異常，目前復健到現在拿助行器可以行走，可是還是無力走不遠，有做過血漿置換和免疫球蛋白，曾打過子宮頸疫苗ㄧ劑，跟打這個疫苗有關係嗎？！教授怎麼看呢……子宮頸疫苗也會讓免疫系統自我攻擊？！

─────────────

胸椎8-10節神經發炎，是Transverse myelitis，是所有疫苗都會引起的神經病變，另外兩種是Guillain-Barre syndrome及Facial nerve palsy。
wleemc 於 2022/05/15 07:37 回覆

───────────────

笑 於 2022/05/14 22:41

教授好~我兒子國三生, 出生就有嚴重異位性皮膚炎, 容易腸脹氣, 打完兩劑BNT後他嚴重便秘, 脹氣, 然後耳朵又出問題 , 耳內痛有異聲持續一個月, 都沒有查出明確的病徵, 漸漸他開始失眠, 然後最近他感覺記憶力減低, 且時常會有一個打斷他思緒或自我質疑的聲音, 然後他就完全無法思考,連負負得正這種基本認知都沒法確認, 理解力大為降低, 請問教授這是棘蛋白穿越血腦屏障的關係嗎? 還有辦法改善嗎?

─────────────

令郎的腦神經細胞因PrLP的累積而慢慢死亡，全身其它器官也一樣提早老化，只是還沒有症狀出現。令郎打疫苗後的後遺症，版主在文章及留言回覆已寫過十幾次，只能遺憾的告訴你，他的一生已被政客的疫苗毀掉。
wleemc 於 2022/05/15 06:43 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/15 01:11

請教版主，正文最後一段的意思是腦霧可能是Alzheimer Disease的早期症狀？

─────────────

不完全是
wleemc 於 2022/05/15 06:33 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/15 22:48

請問教授，只打了一劑as現在看了很多您的文章決定不再打這種實驗疫苗了…但想知道，對身體影響大嗎？家有妻小害怕極了…

─────────────

影響大不大，因人而異，影響大的，很多人死了，影響小的，後遺症症還沒出來。台灣這場疫苗運動已造成至少十萬人正在承受疫苗後遺症的折磨，政客們根本不認帳。
wleemc 於 2022/05/15 23:21 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/16 00:29

請問教授打疫苗之後是否更容易染疫？

─────────────

是
wleemc 於 2022/05/16 08:21 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/16 12:19

那可以說明一下為什麼打過疫苗更容易染疫嗎？
我只有打一劑az. 是否會跟打三劑的人一樣容易染疫呢？
謝謝教授一直撥空回覆我🥺🥺

─────────────

疫苗施打率高的國家，Omicron感染人數較Delta提升3-5倍。
https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121398950

你的情況(一劑AZ)，沒有答案。
wleemc 於 2022/05/16 13:46 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/16 12:56

請問教授認不認為全球許多國家的缺工（美其名為低失業率）進而推升工資，和疫苗大量施打並感染病毒，致使許多人們身體出現各種問題有一定的關係？他們仍被計算為勞動力➡️在分母；卻已經沒在找工作了➡️沒在分子。
https://tinyurl.com/5t5yweru

─────────────

不認為
wleemc 於 2022/05/16 13:15 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/15 22:01

教授言：打AZ、BNT、Moderna疫苗，Spike protein ds DNA會隨機插進染色體，但只有約10⁶個細胞會永久表現Full-length Spike protein，引發血栓，誘導PrLP聚集成Amyloid。
問題是這10⁶個細胞會在哪些器官上永久表現..........是無法知道的，會讓你接著不久的未來產生什麼疾病，怎麼死的都不知道，或者流產 不孕 生出畸形兒.....人生都變黑白了。
這樣解讀對嗎？

─────────────

大概是如此。
wleemc 於 2022/05/15 22:20 回覆

───────────────

YH 於 2022/05/15 18:06

教授好，請問早睡早起，飲食正常，規律運動，平常補充維他命，即使CTL真的無法辨認病毒，是否仍舊透過這些努力增加自己對抗天擇的 capacity 呢

─────────────

不能，真的不能。台灣每年都有二三十歲的壯男因缺乏適當的CTL及Th cell被天擇淘汰，因為沒有新聞價值而沒人理會。
wleemc 於 2022/05/15 18:40 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/15 20:50

醫生請問，您對於長新冠的看法？
是不是病毒基因坎入細胞，然後永遠存在？
如果有此可能，能說明一下會有什麽影響嗎？

─────────────

打AZ、BNT、Moderna疫苗，Spike protein ds DNA會隨機插進染色體，但只有約10的6次方個細胞會永久表現Full-length Spike protein，引發血栓，誘導PrLP聚集成Amyloid。
wleemc 於 2022/05/15 21:03 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/15 00:00
https://zh.wikipedia.org/zh-hant/%E7%BA%A2%E9%9C%89%E7%B4%A0

常見副作用包含腹絞痛、嘔吐，以及腹瀉等。更嚴重者可能引發偽膜性結腸炎、肝臟疾病、長QT症，以及過敏反應。

不良反應

可能發生胃腸道不良反應，如腹瀉、噁心、嘔吐等
肝中毒（少見）
過敏反應

---

請問要如何知道自己是否適合服用？

─────────────

無法知道，只能試。不適合就不要吃。紅黴素是相對安全的藥，若有不可容忍的副作用，停藥就沒事。
wleemc 於 2022/05/15 07:50 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/16 17:21

請問教授 如果已經在發燒了 還來得及吃紅黴素跟耐適恩嗎

─────────────

趕快吃
wleemc 於 2022/05/16 18:05 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/16 18:43

請問教授，買不到小孩吃的日舒懸浮液，可以用錠磨粉泡水餵嗎？搭配耐適恩的用量該怎麼抓？

─────────────

日舒可以用錠劑磨粉泡水，成人60公斤劑量Zithromax 500 mg + Nexium 1顆，早晚各吃一次。小孩依體重等比例減量。
wleemc 於 2022/05/16 18:52 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 00:56

想請問得到新冠只買得到紅黴素買不到耐適恩怎麼辦
還是有其他的藥物可以做搭配
吃法要怎麼吃呢？是早晚還是3餐呢？

─────────────

Erythromycin 500 mg + Nexium 40 mg 早晚各吃一次

Nexium=Esomeprazole，有台廠

Pariet 20 mg x2 可取代Nexium 40 mg
wleemc 於 2022/05/17 11:23 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 01:21

請問李醫師
一開始不知道自己確診去診所看醫生
這是醫師給我開的藥
CLARITJROMYCIN
CATAFLAM
WEISUFU
TAGAMET
ANPIIRIN
BENSAU
ZYRTEC
MEDICON

請問這樣的用藥對新冠有效嗎？
但是現在耐適恩實在都缺貨
可以用什麼藥代替呢

第一天開始低燒
第二天開始發高燒體溫最高39.7
我不知道自己確診，所以也都沒有吃退燒藥
後來體溫也漸漸下降，但就是頭跟身體就是一直有一種閃電般的疼痛，一陣一陣的
隔天體溫正常，但還是在37.3左右
開始有點咳嗽有痰喉嚨也只有輕微疼痛
閃電般的疼痛頻率也減低不少但還是有
現在我應該怎麼用藥，要吃幾天呢

若家人也出現狀況該怎麼？

─────────────

CLARITHROMYCIN 500 mg + PPI 40 mg 兩種藥即可，早晚各吃一次
PPI 有台廠Esomeprazole；另一種Pariet 20mg x2 =40 mg 

其它藥不用吃，若有發燒頭痛，吃普拿疼。
wleemc 於 2022/05/17 11:21 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 01:39

李醫師
同上個留言，現目前還有輕微的腹瀉
cloxampicin這個藥有需要搭配一起使用嗎？
還是只要紅黴素+耐適恩就可以了

若沒有耐適恩再麻煩李醫師是否有其他藥可以代替
感謝您～

─────────────

1. 有病請去看醫生，版主只提供救命的抗病毒藥物
2. Esomeprazole(Nexium)有台廠; Pariet 20 mg x 2 也可以。
wleemc 於 2022/05/17 11:16 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 11:33

請問小孩但體重有60要怎麼用藥

─────────────

成人劑量
wleemc 於 2022/05/17 11:34 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 12:45

耐適恩一顆➕紅黴素各一顆對嗎
我在藥房買的紅黴素是這種顏色💊
早晚吃，對嗎？

─────────────

耐適恩一顆 + 紅黴素 500 mg 早晚吃

紅黴素膠囊有250 mg與500 mg 兩種。
wleemc 於 2022/05/17 15:30 回覆

───────────────

#158 訪客 於 2022/05/17 13:26

想請教李教授，家中自上週三起，已有一大人一小孩陸續發燒並確診(大人快篩陽+PCR陽，第二天後(上週五)小孩快篩陽)。

後來週日早上家中另一位8歲小孩突然出現輕微咳嗽，立即請他服用N+E。
隔天周一中午時他發燒至38度，也是繼續服用N+E，當日晚上就發燒至39度有畏寒頭痛症狀，睡前就喝了15cc的安加熱。

今日(週二)早上起床後，幫小孩做了亞培快篩測試，結果竟然是陰性。

請問教授，已經發燒了快一天，但快篩結果卻是陰性的原因是病毒量太少，還是病毒已經沒有在鼻咽而在身體的其他地方? N+E還需要繼續吃幾天?

感謝教授不吝解惑

─────────────

如果吃了沒有不舒服，再吃兩天。
wleemc 於 2022/05/17 15:33 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 14:52

教授您好
幼兒已吃3天N+E 有好多了就停藥，
現在第5天，突然又有些許咳嗽，
請問這樣還能再吃N+E幾天嗎？
還是多補充保健食品即可？

（短時間內再吃會有抗藥性還是什麼嗎？）

謝謝回覆

─────────────

如果吃了沒有不舒服，再吃兩天。
wleemc 於 2022/05/17 15:33 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 15:19

請問吃了紅黴素2顆加耐適恩一顆
有喉嚨乾口乾的現象是正常的嗎？

─────────────

每個人對藥物的反應不同
wleemc 於 2022/05/17 15:34 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/13 15:12

澳門新冠疫苗接種情況和接種後不良事件每日簡報
https://www.ssm.gov.mo/docs/19164/19164_fdd8806d2328456d9fb62d3a3f61a151_000_.pdf

嚴重不良事件，mRNA疫苗是滅活疫苗的10倍喔！

http://www.mingpaocanada.com/tor/ftp/News/20220323/HK/_fc2974e8084df882b8cc86b014e1c2c1.jpg

然後香港統計的疫苗效用，打三針科興不輸BNT...這數據，大陸決策人員應該看過了吧

───────────────

訪客 於 2022/05/14 12:59

上海的疫情為什麼會那麼亂？用全中國的資源罩一個小上海罩不住嗎？中國政府是不是很無能？為什麼不做 Omicron 的滅活疫苗？
為什麼不做 Omicron 的滅活疫苗
Ans: 原本的疫苗就能活化抗Omicron的T cell immunity

─────────────

中國人口14億，每年因流感死亡25-30萬人，用政治干預新冠感冒，大家都一樣蠢。
wleemc 於 2022/05/14 13:15 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/14 18:30

Ans: 原本的疫苗就能活化抗Omicron的T cell immunity

中國有強制打疫苗政策，覆蓋率應該相當高，結果上海疫情還是這個樣子

─────────────

華人世界沒有新冠疫情，只有政治疫情。
wleemc 於 2022/05/14 18:47 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 10:07

李教授您好,

我是#19的留言訪客。感謝您之前的回覆。

我同學已經吃6天Nexium耐適恩及Erythromycin紅黴素，但這兩天會狂打噴涕、流鼻水，睡醒頭就痛，吃完藥就頭昏昏睡。這樣算是有好轉還是要繼續吃藥？

祝福李醫師全家平安幸福快樂。

─────────────

可以停藥，其它症狀自然會恢復。
wleemc 於 2022/05/17 11:12 回覆

───────────────

igsq58  igsq58 於 2022/04/15 15:41

請問教授：DR Luc Montagnjer警告提醒接種第三針的人,去做愛滋病檢測,結果會令你吃驚,然後去起訴你的政府....
這是針對歐美人種嗎？或是全人種?
有何分別嗎？免疫力失去之後,全然無法起死回生嗎？

─────────────

這是極少醫師知道的病毒學，你去問治療愛滋病的感染科醫師，他們可能也不知道是怎回事兒。原因版主早就說過，疫苗會破壞成人的免疫平衡，打一次疫苗，免疫力可能降一成。許多人以前出入風化場所，感染HIV，CD4 T cell細胞質中的病毒DNA/RNA已被清除，但病毒的ds DNA已插進染色體，插進的部位有很強的Suppressor DNA，抑制HIV DNA合成RNA。疫苗的mRNA量很大，進入CD4 T cell會轉變成ds DNA，當ds DNA隨機插進染色體時，可能插進上述Suppressor DNA中間，於是抑制HIV DNA合成RNA的作用解除，原本Inactivated HIV DNA復活，重新製造HIV RNA，恰巧打過三劑疫苗後，抗HIV免疫力已大不如前，HIV病毒從死灰中復活。

不只Chromosomal HIV DNA會復活，Chromosomal HBV DNA在免疫抑制下復活已成定論。不久之後，可能有打兩、三劑疫苗後HBV復活的病例出現。BNT疫苗引起HCV復活已有病例報告。

Long COVID vaccine syndrome將以各種面貌呈現出來。
wleemc 於 2022/04/15 17:27 回覆

───────────────

訪客 於 2022/04/15 19:36

Chromosomal HBV DNA在免疫抑制下復活已成定論:
白話請問版主，您說的是B肝必復發嗎?

─────────────

會復發。
wleemc 於 2022/04/15 20:53 回覆

───────────────

Seek the Truth 於 2022/04/20 11:09

請問，施打疫苗後，可否服用ivermectin去消除體內的spike protein和ds cDNA? 需要服用多久才可以完全去除體內這些鬼東西?

─────────────

完全沒效
wleemc 於 2022/04/20 13:26 回覆

───────────────

Seek the Truth 於 2022/04/20 22:35

再請教，已經打了2-3劑BNT/莫德納的人，現在還可以做什麼去減少DNA被插入ds cDNA的身體後遺症??

─────────────

沒有方法
wleemc 於 2022/04/21 07:49 回覆

───────────────

yiw 於 2022/05/06 18:13

教授你好
因為自知沒有免疫學方面的知識，又想請衛福部正視這個問題，可以教我們如何化驗出這些人工棘蛋白的方式呢，謝謝

以下是衛福部的回信，看起來是被動的觀察後遺症患者
並沒有採取主動的檢驗

黃先生/小姐，您好
所傳郵件，業已收悉。
您來信所提疫苗mRNA會轉成ds DNA插入染色體案，衛生福利部說明如下：
為確保COVID-19疫苗上市後廣泛臨床使用下我國國人用藥安全，我國已建立COVID-19疫苗安全資訊主動監控機制，除持續監控國外衛生主管機關發布之COVID-19疫苗安全警訊外，亦設有「疫苗不良事件通報系統(VAERS)」接受各界通報，蒐集、分析及評估我國COVID-19疫苗不良事件，並藉由收集相關安全資訊，監控其安全性，一旦發現具有未知或未預期之風險，立即啟動再評估機制，重新評估其療效與風險並確認是否需採取相關風險管控措施，並定期於本署官網公布COVID-19疫苗不良事件通報資料報告，以確保民眾用藥安全。

─────────────

從血中分離Exosome，做Western blot，但這只能在研究實驗室中做，台灣的醫院無法做。
wleemc 於 2022/05/06 18:18 回覆

───────────────

yiw 於 2022/05/06 18:28

謝謝教授的答覆 我覺得既然是影響這麼廣泛 國家應該更謹慎面對這個問題

─────────────

現在人民要疫苗就餵人民疫苗，不然年底就沒選票。
wleemc 於 2022/05/06 19:23 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 16:48

關鍵是人體細胞裡有 reverse transcriptase（逆轉錄酶） 嗎??

─────────────

有
wleemc 於 2022/05/17 19:25 回覆
https://tinyurl.com/53rsnxr2

───────────────

訪客 於 2022/06/13 00:07

李教授您好：請問像父母都打疫苗2劑，現在才知道疫苗的問題，不給孩子打疫苗，但是棘突蛋白會藉由空氣傳播，這樣小孩會不會被改變基因呢？？超級擔心的😓 謝謝您🙏

─────────────

棘突蛋白不會藉由空氣傳播。棘突蛋白是「蛋白」，「蛋白」不會改變基因。

wleemc 於 2022/06/13 00:16 回覆
https://tinyurl.com/2p8e24zt

───────────────

訪客 於 2022/05/18 08:52

請問教授：您言““幾乎沒有人能忍受輝瑞口服藥（Paxlovid)的副作用，尤其是老人，吃了免疫力會更差，因為免疫反應所需的數十種蛋白質分解酵素，也會被輝瑞口服藥（Paxlovid)抑制。””
我的問題是，這個藥的副作用是如此明顯的話，政府怎麼還進口這種藥給老人吃，不就從疫苗開始到現在，是想要一次解決人口老化問題嗎？

─────────────

https://tw.appledaily.com/headline/20110215/OG6RYV4VTRIF5BPTSZYUWF7KAY/
wleemc 於 2022/05/18 17:17 回覆

───────────────

wleemc  wleemc 於 2022/05/18 17:40

COVID-19疫情釀6兒童重症 2例死亡均併發腦炎
https://www.cna.com.tw/news/ahel/202205180208.aspx
-------
兒童染疫，醫院沒有藥，醫師也不知開甚麼藥，備妥Zithromax + Nexium，有輕微感冒症狀就立刻吃，可避免遺憾發生。
Antiviral effects of azithromycin: A narrative review
https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0753332222000701
-----
Azithromycin (Zithromax) 加上Nexium，病毒感染早期使用，可大幅降低兒童因病毒引發的腦(膜)炎、心肌炎等致命的併發症。
wleemc 於 2022/05/18 18:37 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/18 18:36

請教版主
1.潛伏期時會不會傳染? 臨床上目前都幾天才發病呢？

2.有的人感染後上呼吸道沒什麼症狀，但下呼吸道(如腸胃)有明顯症狀，這是為什麼?

3.早期感染的人，如新冠肺炎，如今遇上O病毒，無症狀的比例會比較多嗎，又或者會比較快好？


感謝回覆

─────────────

1. 潛伏期會傳染。每個人的T cell immunity不同，潛伏期也不同，有些人感染後沒症狀，但會傳給別人，既然沒症狀，也就沒有所謂的潛伏期。
2. 這種病例通常會突然出現重症，因為上呼吸道沒有T cell的反應，所以沒症狀，病毒被吞下後，在腸道上皮細胞繁殖，引起腹瀉，因沒有T cell辨識病毒為外來抗原，病毒很快就從腸道進入血液，引發重症。
3. 因人而異
wleemc 於 2022/05/18 18:46 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/18 18:44

請問教授，體重45公斤，N+E可以直接吃成人的量嗎？謝謝！

─────────────

可以
wleemc 於 2022/05/18 18:45 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/18 19:13

https://udn.com/news/story/7320/6322911?from=udn-ch1_breaknews-1-0-news

版主認為這跟病毒或是疫苗有關嗎？因為很多案例指出疫苗的spike protein 會引發血栓。

─────────────

打過新冠疫苗的人，準備隨時迎接死亡，這是Luc Montagnier臨終前的警告。
wleemc 於 2022/05/18 19:50 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/18 23:01

請問教授，
朋友的7歲小孩沒打疫苗，3個星期前因同學確診做PCR也確診，可是沒有症狀，這星期出現喉嚨痛流鼻水，結果快篩陽性確診，為什麼會重覆感染呢?謝謝
這很正常
wleemc 於 2022/05/18 23:30 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/16 22:45

您好，想問教授對於伊維菌素（Ivermectin）能預防新冠肺炎，有什麼看法？適合人類連續好幾天預防性服用嗎？

看新聞寫非洲和印度Omicron疫情不嚴重的原因是因為他們都有在服用這種抗寄生蟲的藥物，這是有可能的嗎？

─────────────

Ivermectin 你想吃就去吃。
版主寫過十幾次，殺寄生蟲的藥理作用是促進Cl-進入寄生蟲的神經細胞末梢，使細胞內變成Constitutively negative (持續帶負電荷的極化)，寄生蟲的全身肌肉因神經細胞無法 “去極化” 產生神經傳導而麻痺。Ivermectin活化Glutamate-gated Cl- channel，使Cl- 不受調控直接進入神經細胞，該Channel本來要Glutamate與之結合才會打開讓Cl-進入細胞。人類的腦神經細胞有類似的Channel，有些人吃了會死亡。
wleemc 於 2022/05/17 11:26 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/17 09:39

醫生您好，我最近開始長期服用高血壓藥物，而且發現到自己的腎臟很不好、腎指數已經算高的了，請問必要時還是能服用N+E三天嗎？謝謝您

─────────────

請自行斟酌
wleemc 於 2022/05/17 11:13 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/18 11:03

請問醫師，最近診所醫師因為zithromax缺貨，改進Clarithromycin 500mg，之前zithromax是250mg BID/HS使用，現在用Clarithromycin替代，說TID使用，一般不是都BID而已，TID是可以的嗎？

─────────────

Erythromycin、Azithromycin、Clarithromycin 都有抗病毒作用，都是500 mg + Nexium 1顆 早晚各吃一次。
wleemc 於 2022/05/18 17:16 回覆

───────────────

正能量 於 2022/05/18 13:45

請問李醫生~
剛看到一位兒科醫生說，O是病毒不是細菌，所以不建議小朋友使用抗生素
如給小朋友使用N+E，有腹瀉腹痛的副作用，就直接停藥嗎？

─────────────

1. Antiviral effects of azithromycin: A narrative review
https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0753332222000701
醫學中心大部分的老師都不知道Macrolide antibiotics是廣效的抗病毒藥。

Macrolides + PPI 可強化Macrolides的抗病毒效果

2. 是，停藥，但要看是否值得停藥。
wleemc 於 2022/05/18 18:56 回覆

───────────────

Jeff Chao 於 2022/05/17 21:38

教授您好，感謝回覆，想請教像家父這種陰轉陽且帶有咳嗽，痰，鼻水症狀，是否還具有傳染力？不明白為何有這種現象，餘毒未清嗎？

─────────────

免疫系統對抗病毒 "有時" 會像普丁包圍亞速鋼鐵廠一樣，並非立刻殲滅敵人，而是等敵人耗盡資源而投降。因此，有些人可能攜帶病毒長達2-3個月，等細胞老化死亡，無法複製的病毒就隨痰液被咳出來。
wleemc 於 2022/05/18 17:24 回覆
https://tinyurl.com/2p82wxh9

───────────────

aline510  aline510 於 2022/05/19 10:59

請問李醫師:

周一家中有大人先確診，昨天下午小孩開始發燒(10歲)，晚上燒到39.1度 有減量讓他先吃 N+E，然後吃安佳熱12cc，半夜退燒凌晨6點燒起來38.5度，又吃一次安佳熱，7點半再吃一次N+E，有喝電解水，現在退到37.9度，吃藥沒有特別不舒服，吃飯也正常，目前除了發燒是開始微咳嗽， 因為家人怕小孩症狀會變嚴重，早上有拿小兒科開的藥 想請問教授 下面這些用藥 有可以一起服用的嗎? 不好意思打擾您，非常謝謝~

IBUPROFEN TABL 0.58錠
PROPHYLLINE TA 0.33錠
(DYPHYLLINE)
Nompin 20mg/T 1錠
(NOSCAPINE)
退燒 Anti-Phen 12cc
(ACETAMINOPHEN)
藥水120.SORTUS 6ML

另一位6歲小孩目前都沒症狀，是否有需要預防性吃N+E呢? 

─────────────

只要吃N+E+Acetaminophen，其它藥不必吃。

6歲小孩，可預防性給予N+E。
wleemc 於 2022/05/19 13:03 回覆
https://tinyurl.com/2mebcumw

───────────────

訪客 於 2022/05/19 13:32

教授好，請問家中有人確診已經十天（持續隔離），6歲小孩今天突然體溫略升至37.2-37.3之前都36.9以下。
目前沒有其他症狀，胃口略少
請問需要預先投N+E嗎？ 若是這樣，一樣吃三天嗎？謝謝您

─────────────

請自行決定
wleemc 於 2022/05/20 17:50 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/19 14:05

請問教授, 我奶奶100歲, 住在護理之家, 前天被鄰床的阿嬤傳染確診了, 請問若給她耐適恩+日舒的話, 需要減量嗎?

─────────────

不需要減量，但年紀太大可能沒效。
wleemc 於 2022/05/20 17:50 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/19 19:27

教授您好，我是#158，先感謝您之前的回答。家中自上週三起，已經有一位成人和二位小孩陸續發燒並確診(快篩陽或PCR陽，或是發燒但快篩陰)，只剩下唯一一位成人從上周五服用N+E至昨天，尚未有任何症狀，快篩也一直都是陰性。

但今天早上起床時，該成人開始發燒至38度，並有頭痛和上半身部分痠痛的症狀。後來到下午燒到了38.5度，並且快篩結果陽性。

請問還須繼續服用 N+E 幾天? 另外想請問這麼多天才出現發燒症狀的大概原因是?

謝謝教授解惑

─────────────

請自行決定吃幾天。
發燒，每個人的情況不同。若有問題，要照X光。
wleemc 於 2022/05/20 17:48 回覆

───────────────

YC 於 2022/05/19 19:53

請問李醫師
B肝帶原者可以吃這二種藥嗎? (年齡40)
另外家人(年齡65)，平時有在吃高血壓藥，請問適合吃這兩種藥嗎? 
非常感謝您!

─────────────

B肝帶原者可吃，其它請查詢藥物交互作用。

https://epha.health/clinic/drugs/en/
wleemc 於 2022/05/20 18:15 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/19 05:16

請問教授，
難道因為新冠病毒是RNA病毒，所以無法產生有效的免疫力防止重覆性感染嗎？謝謝

─────────────

病毒會突變，當然會重覆感染，就像你腸道的細菌，趕不走的。
wleemc 於 2022/05/19 13:16 回覆
https://tinyurl.com/2hd5hekc

───────────────

#58 訪客 於 2022/05/19 08:05

請問教授，
如果懷孕中的婦女施打mRNA疫苗，對腹中胎兒有那些可能的影響? 
產後才施打mRNA疫苗又以母乳餵食寶寶，對嬰兒會產生那些影響呢？謝謝

─────────────

母親PrLP aggregate-exosome會從胎盤傳給胎兒，新生兒出生時就有Amyloid累積在全身器官。

mRNA-Exosome 也可能傳給胎兒，然後mRNA---> ds DNA--->插入胎兒染色體

母乳中也含有PrLP aggregate，不要給新生兒吃。
wleemc 於 2022/05/19 13:12 回覆
https://tinyurl.com/bdyamwc6

───────────────

訪客 於 2022/05/19 09:51

#58版主的留言欄中，有人問版主：他的姐姐第二胎時曾打二劑莫德納，小寶寶生出來後發現染色體異常，得了小胖威利症，第一胎已三歲很正常，是不是疫苗造成的？
另外，我在臉書有看到產婦分享，她打過2劑，小寶寶出生凝血功能異常，她很後悔打苗。

我多麼希望版主的一系列文章是錯的，但事實的案例好像支持版主的文章。

打疫苗的孕婦應該會後悔居多吧！

───────────────

訪客 於 2022/05/19 10:03

教授您好，請問若新冠病毒在innate immunity即被擋掉了，人體還會產生抗體表現嗎?

─────────────

如果Innate immunity就擋掉病毒，不會有T cell immunity，因此也不會有抗體產生。不過，致病病毒多多少少都有T cell immunity參與。
wleemc 於 2022/05/19 13:05 回覆
https://tinyurl.com/2953kh7p

───────────────

訪客 於 2022/05/19 01:32

請問教授，我女兒33歲，打了3劑，5/8開始喉嚨痛，咳嗽，快篩陰性，我已讓她吃E+N三天，她說喉嚨還是痛，請問還要繼續再吃嗎？謝謝您百忙抽空回覆。

─────────────

可以繼續吃
wleemc 於 2022/05/19 13:17 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/20 00:35

請問 Erythromcyin 與 Norvasc(脈優) 會有交互作用嗎？
請自行查詢
https://epha.health/clinic/drugs/en/
wleemc 於 2022/05/20 18:14 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/21 15:46

請教版主：如果有過敏性鼻炎、鼻竇炎、胃食道逆流、輕微腹瀉、這些症狀也能吃N+E嗎?

另外有確診者目前已經陰性了，但還是一直咳嗽，這時吃N+E有效嗎?


感謝

─────────────

1. 不宜
2. 先照胸部X光再說。感冒後持續咳嗽，通常是急性期的淋巴組織沒有消退造成，此時不能吃N+E。
wleemc 於 2022/05/21 16:00 回覆

───────────────

國立電報大學NTU出版社 於 2022/05/23 10:36

https://telegra.ph/NTU-Press-2022-May-Issue-05-23
一、拒絕 1)新冠病毒快篩試劑 與 2)PCR檢測 的法源依據:病人自主權利法第 4 條 、第 6 條
二、拒絕 3)新冠疫苗的法源依據:
(同上) 病人自主權利法第 4 條 、第 6 條

* 1)新冠病毒快篩試劑 與 2)PCR檢測 乃受 (中華民國110年5月1日起施行的)醫療器材管理法規範； 3)新冠疫苗才是受藥事法規範。

───────────────

訪客 於 2022/05/04 15:18

https://www.ettoday.net/news/20220504/2243816.htm
您好，想請問教授今日這位20歲打三劑疫苗仍死亡病例幾個問題
1.這是代表她CD4+/8+ T細胞天生無法辨識病毒，所以病毒無法被擋在咽喉直接入侵肺臟? 打三劑疫苗，理論上要有anti-spike antibody這個都沒有發揮效果嗎?
2.這個病例有產生腹瀉? 這是腸道免疫崩潰的徵兆嗎? 這是因為病毒入侵肺臟造成TNF-a分泌太多造成的嗎? 這時候使用抗TNF-a製劑有幫助嗎?
3. 她是死於腸道免疫崩潰的敗血症? 但是新聞裡又說血液測不到細菌，這如何解釋?
4.這在確診第一天就服用Nexium+Erythromycin，有沒有機會挽救? 是否需要再加steroid避免免疫風暴? 
懇請教授解答~

─────────────

1. 沒有CD4+T cell辨識病毒為外來抗原，便不會有Th1/Th2 cell幫助B cell產生抗體，事實上，她打疫苗既不會活化T cell，也不會產生測到到、有用的抗體。
2. 腹瀉的原因可能是病毒被吞下，腸道CTL與CD4+ T cell也無法辨識病毒為外來抗原，於是病毒在腸上皮細胞繁殖。
3. 她天生沒有CTL及CD4+ T cell辨識病毒為外來抗原，因此無法將病毒攔截在鼻咽喉 或 肺臟，於是病毒迅速從鼻咽喉進入肺臟，並瀰漫兩側肺臟，然後進入血液，循環全身。免疫細胞缺乏辨識作用，只知道外來抗原入侵，但卻無法將病毒局部化，為吸引更多的免疫細胞追緝病毒，分泌大量Cytokines導致全身器官水腫。Cytokine storm引起腸道水腫、氧氣無法通過水層、在無氧呼吸下，腸道免疫崩潰，腸道細菌於是大舉入侵，此時血中白血球在Cytokine刺激下，非常活躍，但自腸道湧入血中的細菌太多，人體靠凝血包住細菌，再由白血球吞食，但細菌是無限多的，血小板及凝血因子卻是有限的，為阻擋腸道細菌進入血液，人體耗盡血小板及凝血因子，最後病人因全身器官出血而死亡(Disseminated intravascular coagulopathy, DIC)，但是腸道細菌成功被凝血及白血球擋下。這就是敗血症---免疫系統戰勝細菌，人卻因全身出血而死亡。

免疫反應的熱度七分來自TNF-a，三分來自IL-6，若想逆轉敗血症，可以試Anti-IL-6 receptor Ab (tocilizumab)，抑制三成免疫反應，降低腸道水腫，使氧氣能進入細胞，恢復腸道免疫。若抑制TNF-a，等於抑制七成免疫反應，病人死更快。

4. Nexium + Erythromycin早期使用才有效，等到Cytokine storm發生，晚了，若要用，只是死馬當活馬醫。臨床上只要看到NG feeding 一變差(例如護理師一個班的紀錄，牛奶灌下去不到50 cc)，立刻用適量的Steroid(Dexamethasone)，有機會逆轉Cytokine storm。
wleemc 於 2022/05/04 19:26 回覆

───────────────

#26 救救我們的孩子 於 2022/05/02 14:16

by 孫俊偉
https://telegra.ph/%E6%95%91%E6%95%91%E6%88%91%E5%80%91%E7%9A%84%E5%AD%A9%E5%AD%90-05-02

───────────────

每天都要來教授這~ 於 2022/05/02 15:22

To #26樓,

文中的mRNA,描述提到microRNA ?
我以為是messenger RNA?

雖然我不認同新冠針劑的注射,但這篇文章是真實的嗎?

希望大家還是要能夠有判斷能力,畢竟資訊爆炸的時代,為了不讓周遭親友覺得是在傳達謬誤內容,轉傳文章前還是要多加留意，避免正確資訊也一起被認為是謠言了。
https://cofacts.tw/article/345g0ifvifkx

─────────────

https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC7988450/
這篇文章是用電腦模擬Spike protein與Prion/Prion-like protein結合的立體圖像，後來都在實驗室中一一證實---->Spike protein會促使Prion-like protein聚集，包括Tau protein、a-Synuclein、Fibrinogen。
wleemc 於 2022/05/02 15:46 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/21 19:42

請問教授 科興Sinovac 傳統技術疫苗 對人體有害嗎?

─────────────

有！但不會有CTL攻擊全身器官、PrLP聚集 及 ds DNA 插進染色體的效應。
wleemc 於 2022/05/21 20:14 回覆
https://tinyurl.com/y6sfn72y

───────────────

訪客 於 2022/05/21 20:41

謝謝教授, 科興Sinovac對人體害處有多大呢? 是不是就和其他傳統技術疫苗 例如B肝疫苗差不多? 你說過B肝疫苗對成人沒有用, 那麼他有害處嗎? 另外科興疫苗 有spike protein這問題嗎?

─────────────

1. 科興疫苗跟其它疫一樣會破壞免疫平衡，引發自體免疫疾病。
2. 依台灣衛生現況，成人打疫苗是弊>>利，包括B肝疫苗。
3. 科興疫苗的Spike protein已變性，對人體的副作用未知，至少沒有Native protein的嚴重副作用，如血栓及PrLP聚集。
wleemc 於 2022/05/21 21:02 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/16 18:26

自俄烏衝突爆發至今的二個多月裡，以美國為首的西方國家與俄羅斯展開了一場激烈的「金融戰」。從目前的來看，俄羅斯在祭出「盧布結算令」這道「殺手鐧」後，成功將一場能源戰爭轉變成了金融戰爭，暫時「扭轉了乾坤」，讓西方國家試圖「孤立俄羅斯」的制裁措施基本「形同虛設」。
在這場沒有硝煙的戰爭中，雙方的指揮者引發了外界的關注。據紅星新聞此前報道，幫助俄羅斯成功反擊的「王牌武器」，正是俄羅斯央行行長埃爾韋拉·納比烏琳娜。而在另一邊，她的對手則是美國對俄制裁方案的「幕後指揮」——現年47歲的印度裔美國副國家安全顧問達利普·辛格（Daleep Singh
双方對決的表现，美國没有佔到便宜，俄羅斯反而愈挫愈勇！
從這埸金融戰來看，美國男人還是輸給一個俄羅斯女人的手裡！

─────────────

美俄交手第一回合金融戰，美國大輸。第二回合正要開始，芬蘭與瑞典加入北約，烏克蘭獲得重裝備準備反攻，目前普丁正在鞏固陣地，施行戰地政務，戰事只要拖到今年冬天，歐盟就會收手，屆時拜登期中選舉大敗，也會放棄澤連斯基，剩下可憐的烏克蘭軍人被遺棄在戰場上。這場戰爭會讓美元的信用在一二十年內瓦解，普丁原本可能沒料想到這場戰爭居然如此容易就讓美元霸權提前瓦解。大家慢慢看下去。
wleemc 於 2022/05/16 19:19 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/16 19:47

你這麼看好盧布，盧布現在還在低點,甚麼時候進?你講的戰況和俄羅斯所發布的戰報不是很吻合,雖然俄烏戰報都在搞大外宣,但烏克蘭總是拿得出照片,但俄羅斯的宣傳總是在文字上,而且俄所說的戰果也不敢說到如此美好,只看你結論的還以為烏克蘭已經滅國,北約各國已經被俄羅斯打成廢墟,美國拜登已經快下台了,各國紛紛拋棄售美元買進盧布?大俄羅斯終於來臨,但李醫師還在用英文寫病歷和論文,不該換俄文嗎?還是你要大家買進盧布好讓你解套?

─────────────

美俄交手，美元vs盧布匯率是關鍵，其它都是花絮，對戰爭影響不大。
wleemc 於 2022/05/16 20:03 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/18 14:18

若盧布打不下，油價可能是下一個目標，如當年搞垮蘇聯的戲碼。
接下來看美國是否還有實力控制油價....。

─────────────

美國已管不動OPEC國家。普丁只要慢慢打，打到冬天，歐盟的制裁就散了，屆時拜登期中選舉大敗，也不會想再理澤連斯基了。
wleemc 於 2022/05/18 17:10 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/22 10:07

再就強迫打疫苗這件事來說，在我看來，民主國家似乎比較邪...為啥呢？明明打完三劑疫苗後仍感染Covid-19的很多，但許多政府卻裝著打完三劑就不會被感染的樣子，宣布某些場所需打三劑才能進入或者打三劑者不用隔離；表面上沒強迫人民打疫苗，但卻故意讓未打滿疫苗的人不方便，一樣都可能感染，卻不同待遇。你說，這樣不邪嗎？

而大陸呢？新聞寫大陸強迫人民打疫苗，也不知根據啥得到的結論，下如此標題，很多人也是信了。其實大陸打疫苗是主動上網預約，而後期才有免預約，隨到隨打，不存在強迫這回事。而進出入場所，主要是看健康碼與行程碼，這是14天內是否跟確診者接觸過的信息，而非是否有接種疫苗的信息。也就是說，若你14天內未跟確診者接觸過，即便你未打任何疫苗，你的健康碼或行程碼都是綠色的，到哪都通行無阻，當然有些地方還要看核酸報告，但那也跟是否有打疫苗無關。

不管打幾劑疫苗都可能會感染時，一個以是否打三劑疫苗為依據來決定是否隔離或進出入某些場所，一個是以健康碼為依據，你說，哪個比較邪？

─────────────

99.9%的台灣人一生都在解決自己的經濟問題，中共與美國最大的不同在，中共自始至終認為台灣人是中國人，會給台灣人最大的經濟利益，美國自始至終都不會認為台灣人是美國人，因此只要能從台灣割韭菜會毫不留情全部割除，讓台灣經濟永遠無法翻身。台灣央行每天在盯著人民幣做決策，因為台灣出口到中國是台灣經濟的命脈，只有緊盯人民幣才能避免被美國割韭菜。打貿易戰，台灣實際上是躲在中國底下，由中國出面去跟美國鬥，台灣在中國的一省之下被保護而獲利。
wleemc 於 2022/05/22 17:08 回覆
https://tinyurl.com/2p945frp

───────────────

訪客 於 2022/05/22 10:18

教授：我想請問您，有在回覆中說，台灣至少10萬人正遭受新冠疫苗後遺症所苦治療中，這個10萬人的算法

─────────────

有通報的病例約兩萬，醫師不願通報的病例5-10倍以上。除非症狀嚴重到符合重大傷病診斷，否則極少醫師會去寫通報單。版主遇到的病例，沒有一人被通報。
wleemc 於 2022/05/22 16:50 回覆
https://tinyurl.com/2p8cpbfj

───────────────

訪客 於 2022/05/22 11:28

版主好!

請教版主

1)只要有輕微症狀(譬如全身痠痛，輕微流鼻水，沒有高燒與喉嚨痛)就表示T cell immunity已經參與進來嗎?

2)目前聽到有人在感染後一個月又感染(檢測皆為陽性)，是否可以理解為第二次感染的是另一款變種? 意即，台灣境內實際已有變異幅度大到足以定義為omicron變種的另N款在流竄?

以上，謝謝版主。

─────────────

1. 不一定，也可能是細胞死亡被免疫系胞清除，但T cell卻沒察覺病毒入侵。
2. 我無法評論你的猜測。
wleemc 於 2022/05/22 15:02 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/22 13:40

請敎敎授，

高端疫苗會有CTL攻擊全身器官、PrLP聚集 及 ds DNA 插進染色體的效應嗎？

謝謝

─────────────

高端疫苗會引發PrLP聚集、血栓與自體免疫疾病。
wleemc 於 2022/05/22 15:00 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/22 15:50

https://jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2782166

請問版主論文中用single dose 1.2g Azithromycin似乎是整個實驗只給1.2g，最後的結果是跟安慰劑組差不多，結論是無效。請問我的理解是否有誤？實驗這樣設計感覺挺不合理的，一般抗病毒藥物/抗生素也不會只給一劑來測試是否有效吧？

─────────────

Azithromycin用於重症無效，人類尚無發明逆轉重症的抗病毒藥物，重症若被逆轉，全靠免疫系統。所謂輕症，就是侷限在鼻咽喉的症狀，那是免疫系統造成，嚴重度跟病毒量沒有直接的關係，即Azithromycin抑制病毒繁殖的同時，你可能攤在床上或還能工作，完全無法人為用症狀來判斷。
wleemc 於 2022/05/22 16:42 回覆
https://tinyurl.com/2p85tm3w

───────────────

訪客 於 2022/05/22 19:14

版主講課
https://rumble.com/v150q5n-dr.-wp-lee-lecture.html

───────────────

版主講課 於 2022/05/22 19:46

https://www.youtube.com/watch?v=0-xvLkoCcxg
1:10:00
臺北榮民總醫院『協力穩固 COVID-19 現下、儲備未來』線上研討會系列
2021 年 8 月 7 日 上午10:30～11:00 
臺北榮總 醫研部 李偉平 醫師
主題：新冠肺炎疫苗：B 細胞與 T 細胞孰輕孰
重? (COVID-19 vaccine，B cell or T cell counts
more?)
https://wd.vghtpe.gov.tw/bdc/files/%E5%8D%94%E5%8A%9B%E7%A9%A9%E5%9B%BACOVID-19-%E7%B3%BB%E5%88%975-6-V10-0726-final-3.pdf

───────────────

訪客 於 2022/05/23 00:12

請問李醫生，為什麼身邊有些人跟確診者密切接觸就是不會被感染Covid-19呢？

─────────────

1. 被 Innate immunity擋掉。人體最重要的抗新冠病毒抗體不是疫苗打出來的抗體，而是與生俱來的Natural Ab，每個人都不同，再加上NK cell、上皮細胞自己分泌Antiviral cytokines的功效，都會讓某些人接觸到病毒後立刻被清除。
2. CTL很早就發現病毒入侵，T cell的免疫防線建立的早，病毒根本無法深入上皮細胞層，擴大感染，被擋在淺淺的局部。
wleemc 於 2022/05/23 06:24 回覆
https://tinyurl.com/44uub9ux

───────────────

訪客 於 2022/05/23 00:32

李教授您好，我有幾個外行的問題想請教，媒體報導Paxlovid治療新冠病毒的療程需要五天，為何紅黴素只需三天，會不會有病毒清不乾淨的問題。另外，若依照紅黴素+耐適恩的治療方式康復後，若不幸再次染疫，還是用同樣劑量去服藥嗎？會不會有抗藥性的問題出現？

─────────────

1. 感冒只是病毒在鼻咽喉上皮細胞繁殖，沒有深入器官。清除病毒主要靠上皮細胞本身對Antiviral cytokines反應所產生一系列的干擾病毒核酸複製、蛋白合成、病毒顆粒組裝等，藥物只是協助免疫防線的建立，吃幾天，看個人感覺，如果感覺吃三天不夠，那就吃7天，只要吃了沒有不舒服就好。
2. 對病毒沒有抗藥性。如果擔心其它抗藥性，就不要吃那麼多天。
wleemc 於 2022/05/23 08:14 回覆

───────────────

訪客 於 2022/03/29 14:01

這樣看起來打疫苗引起的免疫失衡主因是molecular mimicry,pathogen antigen和 tissue antigen類似造成的cross-reaction導致原有的自體免疫抗體失衡
請問版主人體組織抗原這麼多種，疫苗中的病原體抗原是不是很難不重複？只是就算不打疫苗得病好像也一樣會產生自體免疫抗體；不管什麼形式的trained immunity好像對身體都有可能有不好的影響，甚至是垃圾食物也能造成trained immunity

─────────────

是的，疫苗中的病原體抗原與人體組織抗原很難不重複，因此成人應避免把外來抗原打進身體，因為成人的Thymus已萎縮，一旦把自體免疫的 B cell 或 T cell 誘導出來，若沒有Treg cell壓制回去，就會產生可怕的自體免疫疾病，因為成人沒有辦法經由T cell receptor gene recombination產生新的Treg cell來調節引起疾病的Autoimmune B cell or T cell。

食物蛋白分解成胺基酸經由腸道上皮細胞吸收，上皮細胞層及下方的淋巴組織會擋掉引發自體免疫疾病的外來抗原(及Prion-like protein)，但有原則就有例外，當例外發生時，疾病就出現了。
wleemc 於 2022/03/29 16:18 回覆

───────────────

stock23985381 於 2022/05/23 08:26

迄今為止最有力的證據表明 mRNA 疫苗會損害感染後對 Covid 的長期免疫力
The most powerful evidence yet that mRNA vaccines hurt long-term immunity to Covid after infection

https://alexberenson.substack.com/p/urgent-the-most-powerful-evidence?r=kq441&s=r&utm_campaign=post&utm_medium=email

—

緊急：迄今為止最有力的證據表明 mRNA 疫苗會損害感染後對 Covid 的長期免疫力
一項來自美國國立衛生研究院和 Moderna 的重磅炸彈研究應該結束辯論

一項新的研究顯示，與接受過 mRNA 注射的人相比，未接種疫苗的人在感染 Covid 後更容易產生廣泛的抗體免疫。

研究表明，無論人們是否感染了輕度、中度或重度的新冠病毒感染，差距仍然很大——削弱了疫苗倡導者為疫苗接種辯護的關鍵論點。

該研究利用了 Moderna 對其 mRNA 注射的 30,000 人臨床試驗的數據。這可能有助於解釋為什麼現在有如此多的美國人遭受多種 Covid 感染，有時甚至在幾個月內。

研究人員已經知道，許多接種疫苗的人在感染 Covid 後不會獲得針對整個冠狀病毒的抗體。

未接種疫苗的人幾乎總是會獲得針對核衣殼蛋白的抗體，這種蛋白覆蓋了病毒的 RNA 核心，以及它的刺突蛋白，它允許病毒攻擊我們的細胞。接種疫苗的人通常缺乏那些抗核衣殼抗體，只有刺突蛋白抗體。

—

疫苗倡導者聲稱，可能會出現缺乏核衣殼抗體的情況，因為 mRNA 注射使人們能夠更快地抵抗 Covid 感染並降低病毒載量。在這種觀點中，狹窄的免疫反應是一個特徵，而不是一個錯誤——接種疫苗的人感染的嚴重程度較低，因此不需要產生抗核衣殼抗體。

這項研究基本上推翻了這一理論。

一個月前，美國國立衛生研究院和 Moderna 的科學家悄悄發布了這篇論文作為預印本，但儘管它是進口的，但幾乎沒有受到關注。

研究人員檢查了參與 Moderna 臨床試驗並感染 Covid 的人體內抗核衣殼抗體的發展。正如他們所料，科學家們發現接種疫苗的人產生抗核衣殼抗體的可能性要小得多。接受注射的人中只有 40% 有抗體，而沒有註射的人中有 93%。

但他們隨後更進一步。因為感染者一直在試驗中，所以當他們被發現患有新冠病毒時，他們的病毒載量已經被精確測量過。因此，研究人員能夠比較血液中含有相同數量病毒的接種疫苗和未接種疫苗的人。

他們再次發現，未接種疫苗的人比接種疫苗的人更容易產生抗核衣殼抗體。未接種疫苗的輕度感染者有 71% 的機會產生包含這些抗體的免疫反應。接種疫苗的人有大約 15% 的機會。

只有在嚴重感染和病毒載量非常高的情況下，差異才會顯著縮小；在這些情況下，所有未接種疫苗的人和大多數接種疫苗的人都有抗核衣殼抗體。

應該讓已接種疫苗的人擔心的圖表：黃線顯示未接種疫苗的人會產生針對 Sars-Cov-2 的抗核衣殼抗體的可能性，按病毒載量分層。藍線顯示了接受 mRNA 注射的人的相同機率。

即使感染極其輕微，未接種疫苗的人也有近 60% 的機會產生抗體；接種疫苗的人血液中的病毒量幾乎是其 100,000 倍，才能獲得相同的機會。

SOURCE ：mRNA-1273 Covid-19疫苗功效臨床試驗盲期SARS-CoV-2感染後的抗核衣殼抗體 https://tinyurl.com/yzybucuy

研究人員還試圖將抗核衣殼抗體的發展與病毒載量隨時間相關聯。從理論上講，如果接種疫苗的人更快地清除病毒，他們的抗體可能會更少——這是另一種版本的“它是特徵而不是錯誤”防禦。但他們發現恰恰相反——同樣，重要的是疫苗接種狀態而不是感染持續時間。

研究人員寫道，“可能的解釋是疫苗誘導的血清轉化（抗體的產生）減少”。

—

該研究幾乎證明了 mRNA 注射本身 - 而不是它們可能導致的病毒載量減少 - 正在阻礙抗核衣殼抗體的發展。

儘管如此，缺乏這些抗體的長期免疫學和醫學意義還不太清楚。製藥商首先針對刺突蛋白而不是核衣殼的原因是，Sars-Cov-2 依賴於刺突蛋白對人體細胞外部進行關鍵的初始攻擊。只有在將其 mRNA 傾倒在細胞本身內之後，它才會暴露核衣殼蛋白。

然而，有一些證據表明，核衣殼抗體在我們的免疫反應後期發揮了重要作用。

冠狀病毒的刺突蛋白會迅速變異，可能會使其對抗的抗體失效。例如，Omicron 的尖峰與早期變體的尖峰明顯不同。核衣殼蛋白的突變速度要慢得多，提供了潛在的第二道防線。

回答這些問題並弄清楚缺乏抗核衣殼抗體可能會造成什麼危害將需要協調一致的研究工作。但正是這種工作——可能揭示疫苗造成的長期損害的工作——政府和學術科學家正在刻意避免。

與此同時，期待更多這樣的故事：

https://tinyurl.com/2p8sevs4 ／ https://tinyurl.com/y5nhtncm

並期望這些文章能夠避免最重要的問題——未接種疫苗的人是否被再次感染，或者只有接種疫苗的人被再次感染。

緊急：迄今為止最有力的證據表明 mRNA 疫苗會損害感染後對 Covid 的長期免疫力
一項來自美國國立衛生研究院和 Moderna 的重磅炸彈研究應該結束辯論

一項新的研究顯示，與接受過 mRNA 注射的人相比，未接種疫苗的人在感染 Covid 後更容易產生廣泛的抗體免疫。

研究表明，無論人們是否感染了輕度、中度或重度的新冠病毒感染，差距仍然很大——削弱了疫苗倡導者為疫苗接種辯護的關鍵論點。

該研究利用了 Moderna 對其 mRNA 注射的 30,000 人臨床試驗的數據。這可能有助於解釋為什麼現在有如此多的美國人遭受多種 Covid 感染，有時甚至在幾個月內。

研究人員已經知道，許多接種疫苗的人在感染 Covid 後不會獲得針對整個冠狀病毒的抗體。

未接種疫苗的人幾乎總是會獲得針對核衣殼蛋白的抗體，這種蛋白覆蓋了病毒的 RNA 核心，以及它的刺突蛋白，它允許病毒攻擊我們的細胞。接種疫苗的人通常缺乏那些抗核衣殼抗體，只有刺突蛋白抗體。

—

疫苗倡導者聲稱，可能會出現缺乏核衣殼抗體的情況，因為 mRNA 注射使人們能夠更快地抵抗 Covid 感染並降低病毒載量。在這種觀點中，狹窄的免疫反應是一個特徵，而不是一個錯誤——接種疫苗的人感染的嚴重程度較低，因此不需要產生抗核衣殼抗體。

這項研究基本上推翻了這一理論。

一個月前，美國國立衛生研究院和 Moderna 的科學家悄悄發布了這篇論文作為預印本，但儘管它是進口的，但幾乎沒有受到關注。

研究人員檢查了參與 Moderna 臨床試驗並感染 Covid 的人體內抗核衣殼抗體的發展。正如他們所料，科學家們發現接種疫苗的人產生抗核衣殼抗體的可能性要小得多。接受注射的人中只有 40% 有抗體，而沒有註射的人中有 93%。

但他們隨後更進一步。因為感染者一直在試驗中，所以當他們被發現患有新冠病毒時，他們的病毒載量已經被精確測量過。因此，研究人員能夠比較血液中含有相同數量病毒的接種疫苗和未接種疫苗的人。

他們再次發現，未接種疫苗的人比接種疫苗的人更容易產生抗核衣殼抗體。未接種疫苗的輕度感染者有 71% 的機會產生包含這些抗體的免疫反應。接種疫苗的人有大約 15% 的機會。

只有在嚴重感染和病毒載量非常高的情況下，差異才會顯著縮小；在這些情況下，所有未接種疫苗的人和大多數接種疫苗的人都有抗核衣殼抗體。

應該讓已接種疫苗的人擔心的圖表：黃線顯示未接種疫苗的人會產生針對 Sars-Cov-2 的抗核衣殼抗體的可能性，按病毒載量分層。藍線顯示了接受 mRNA 注射的人的相同機率。

即使感染極其輕微，未接種疫苗的人也有近 60% 的機會產生抗體；接種疫苗的人血液中的病毒量幾乎是其 100,000 倍，才能獲得相同的機會。

SOURCE ：mRNA-1273 Covid-19疫苗功效臨床試驗盲期SARS-CoV-2感染後的抗核衣殼抗體 https://tinyurl.com/yzybucuy

研究人員還試圖將抗核衣殼抗體的發展與病毒載量隨時間相關聯。從理論上講，如果接種疫苗的人更快地清除病毒，他們的抗體可能會更少——這是另一種版本的“它是特徵而不是錯誤”防禦。但他們發現恰恰相反——同樣，重要的是疫苗接種狀態而不是感染持續時間。

研究人員寫道，“可能的解釋是疫苗誘導的血清轉化（抗體的產生）減少”。

—

該研究幾乎證明了 mRNA 注射本身 - 而不是它們可能導致的病毒載量減少 - 正在阻礙抗核衣殼抗體的發展。

儘管如此，缺乏這些抗體的長期免疫學和醫學意義還不太清楚。製藥商首先針對刺突蛋白而不是核衣殼的原因是，Sars-Cov-2 依賴於刺突蛋白對人體細胞外部進行關鍵的初始攻擊。只有在將其 mRNA 傾倒在細胞本身內之後，它才會暴露核衣殼蛋白。

然而，有一些證據表明，核衣殼抗體在我們的免疫反應後期發揮了重要作用。

冠狀病毒的刺突蛋白會迅速變異，可能會使其對抗的抗體失效。例如，Omicron 的尖峰與早期變體的尖峰明顯不同。核衣殼蛋白的突變速度要慢得多，提供了潛在的第二道防線。

回答這些問題並弄清楚缺乏抗核衣殼抗體可能會造成什麼危害將需要協調一致的研究工作。但正是這種工作——可能揭示疫苗造成的長期損害的工作——政府和學術科學家正在刻意避免。

與此同時，期待更多這樣的故事：

https://tinyurl.com/2p8sevs4 ／ https://tinyurl.com/y5nhtncm

並期望這些文章能夠避免最重要的問題——未接種疫苗的人是否被再次感染，或者只有接種疫苗的人被再次感染。

https://tinyurl.com/2k8caadb

───────────────
https://tinyurl.com/2k8caadb

───────────────
訪客 於 2022/05/21 00:21

https://drcwt.com/omicron-booster/ 一文裡提到：

「細胞免疫」是 量化免疫細胞遇到病毒時產生的抗體和細胞激素，
單位是spot forming cells（檢驗機器上產生結果的數量）；
此指標和「人體內對抗病毒的能力、預防重症」有關。

請問版主：

「細胞免疫」是 T cell immunity 嗎？T cell immunity 效能可以被量化嗎？
版主認為這個數值有多少參考價值？沒打疫苗，天然免疫也測得到嗎？謝謝！

─────────────

「細胞免疫」是 T cell immunity。

量化T cell immunity 效能沒有意義，因為你對某種病毒的T cell immunity是天生的，天生若沒有，T cell immunity量化數字再好也沒用，當你遇到你的剋星病毒，你必死無疑。
wleemc 於 2022/05/21 09:11 回覆

───────────────

國立電報大學NTU出版社 於 2022/05/23 10:36
國立電報大學NTU出版社
https://telegra.ph/NTU-Press-2022-May-Issue-05-23
一、拒絕 1)新冠病毒快篩試劑 與 2)PCR檢測 的法源依據:病人自主權利法第 4 條 、第 6 條
二、拒絕 3)新冠疫苗的法源依據:
(同上) 病人自主權利法第 4 條 、第 6 條

* 1)新冠病毒快篩試劑 與 2)PCR檢測 乃受 (中華民國110年5月1日起施行的)醫療器材管理法規範； 3)新冠疫苗才是受藥事法規範。

───────────────

国际外科神经病学期刊社論 於 2022/05/22 20:49

Covid-19 大流行：真相是什么？
https://telegra.ph/Covid-19-pandemic-What-is-the-truth-05-22
第一部（共兩部）COVID更新：真相是什么？
https://telegra.ph/1-of-2-COVID-UPDATE-What-is-the-truth-05-22
第二部（共兩部）COVID更新：真相是什么？
https://telegra.ph/2-of-2-COVID-UPDATE-What-is-the-truth-05-22

───────────────

訪客 於 2022/05/23 08:30

請版主評論
[新聞] 確診關7天篩陽可上班? 羅一鈞:已無傳染
https://webptt.com/m.aspx?n=bbs/Gossiping/M.1653130563.A.426.html

─────────────

新冠病毒從一開始就被政治化，首先是防疫指揮中心自己把疫情政治化，一大群公衛專家、傳染病防治專家，用錯誤的統計方法去推算新冠病毒在華人世界的感染率及致死率，在高感染率及高致死率的前提之下，把台灣做出每天零確診的防疫模範生，最後終究要穿梆的。

版主兩年前就估算出新冠"原始"病毒的致死率約0.05%(老人0.04%，年輕人0.01%)相當於較嚴重流感病毒大流行。華人世界只要做基本防疫就行，帶口罩、普及快篩、使用廣效且安全的抗病毒藥物(Erythromycin + Nexium)，快篩陽性就吃三天E+N，可減少病毒量。
2020年四月版主就推算出新冠原始病毒的重症發生率約0.05%，正式在文章出現是2020-4-30，https://wleemc.pixnet.net/blog/post/120413992
如此低的重症率，根本不必封閉機場，甚至可以維持正常經濟活動。

在資訊不發達的年代，真理只掌握在少數能釐清真象的智者手上，可悲的是，在資訊一日傳千里的時代，真象的傳播卻如同兩千年前穿越戈壁沙漠那樣困難。

wleemc 於 2022/05/23 14:15 回覆
https://tinyurl.com/bdhvwyec

───────────────

訪客 於 2022/05/22 07:32

版主必看！
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC9062939/

───────────────

訪客 於 2022/05/23 14:29

教授您好,想請教您是否有評論 : 

#89樓貼NCBI內文章 , 口罩內的細菌可能對免疫低下的人有危險 , 甚至是兒童腦膜炎? https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC9062939/ 

Within a few minutes of putting on the mask, a number of pathogenic bacteria can be cultured from the masks, putting the immune suppressed person at a high risk of bacterial pneumonia and children at a higher risk of meningitis.

─────────────

沒有評論

這種可能性即使不戴口罩都無法避免。
wleemc 於 2022/05/23 14:40 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/23 14:36

版主好!

謝謝版主的分享，已經備好藥，但長輩堅持要我來請教版主，是否只要早期使用紅+奈就一定不會重症? (我已跟長輩講解過抗病毒的藥理機制，理論上病毒量低就不會重症，但長輩說他聽不懂，只想要一個肯定的答覆)

長輩很擔心重症，有確診就吃Paxlovid的想法。

謝謝版主!

─────────────

版主不給任何保證，確診吃N+E 或 Paxlovid都是自己的選擇。
wleemc 於 2022/05/23 14:44 回覆
https://tinyurl.com/2xmzzrsb

───────────────

訪客 於 2022/05/23 15:53

幫 Dr. Mike Yeadon平反一下關於Asymptomatic transmission
https://www.conservativewoman.co.uk/mike-yeadon-has-been-proved-right-we-have-been-lied-to/
"4. Then, very quickly, we were told you could carry and transmit this thing, this virus, without any symptoms yourself. That's just not true. I'm not saying it never occurs, but it's extremely rare, it's epidemiologically irrelevant."
中文有時候很難表達context以外的意涵。

───────────────

Bluelove1968  Bluelove1968 於 2022/05/23 16:46

為何清冠一號在台灣是嚴格管控的處方藥 國外卻是稀鬆平常的保健品？
https://tinyurl.com/4689h85j

─────────────

藥材大部分來自中國。
wleemc 於 2022/05/23 17:06 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/23 17:47

請問有在吃血清素和抗焦慮相關的藥可以吃耐適恩+紅黴素嗎？

─────────────

請自行評估
https://epha.health/clinic/drugs/en/
wleemc 於 2022/05/23 17:53 回覆

───────────────

小小咪 於 2022/05/23 22:33

教授您好，想請問1.如果父母身上有可以抵抗新冠病毒的抗體，小孩會不會也跟著有這種抗體？
2.如果感染過流感症狀比較輕微會不會感染到新冠時症狀也有可能比較輕微？
謝謝教授～

─────────────

1. 沒有你想像中的抗體--->抗體無法單獨對抗病毒。
2. 兩者沒有相關。
wleemc 於 2022/05/23 22:43 回覆

───────────────

球球 於 2022/05/23 23:07

教授您好
感謝您一直以來的分享，沒打疫苗，相關藥品我也都備好，也知道一有感冒症狀或家有同住確診者，在初期即可服用。
今天例行去復健治療，與醫師及其助理在診療室待了40分鐘以上，期間醫師施作時才告知因其小孩快篩陽性(還問我哪裡排PCR比較快！？)，可能之後他也要隔離。
目前為止我沒有任何症狀，可能出門水喝得少，喉嚨感覺較乾，我可以預先服用N+E嗎?還是等有症狀再服用呢？
謝謝您

─────────────

暫時不必吃
wleemc 於 2022/05/23 23:18 回覆

───────────────

小小咪 於 2022/05/23 23:54

教授不好意思我又來問。我是想問如果父母得過新冠所呈現出來的病徵都是輕症或是無症狀，會不會小孩也有可能跟爸媽一樣得到時也是輕症而較不易重症？畢竟小孩的體質基因跟父母有關係或是類似，所以面對病毒時所表現出來的也會類似嗎？？再次謝謝教授抽空回答～

─────────────

重症是小於0.01%的例外，它牽涉人類永遠無法完全理解的T cell receptor基因重組。一對夫妻生20胎，不可能20個小孩都長得一模一樣，因此父母親怎樣，小孩不會跟著怎樣，很難說0.01%的例外會發生在誰身上。
wleemc 於 2022/05/24 12:25 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/24 07:57

請問教授，幫小孩準備藥品時買的是日舒懸浮液，現在才發現有日舒錠，是否效果都ㄧ樣？感謝撥宂回覆！

─────────────

效果都一樣
wleemc 於 2022/05/24 12:17 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/24 00:22

請問教授：
5月17日，因為喉嚨痛 疲倦 頭痛 頭暈所以開始吃N+E，連續吃了三天，便停藥。上周五雖然已經沒有喉嚨痛了，但陸陸續續到今天5月24日，都還是有感覺頭熱 頭痛的症狀，請問目前是等待自行痊癒，還是有需要再吃N+E？

─────────────

等它自行痊癒。
wleemc 於 2022/05/24 12:27 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/24 16:29

請問教授，一歲四個月的孩子，也是吃Azithromycin+ Nexium嗎，藥量要吃多少呢，謝謝。

─────────────

依成人60公斤體重，Azithromycin 500 mg + Nexium 40 mg 早晚各吃一次，等比例調整劑量。這是基本數學，不要再叫版主幫你計算，版主已經算過十幾次，請認真爬文。
wleemc 於 2022/05/24 16:41 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/24 16:59

樓上可以看「輕症到重症怎麼發生的」這篇
多爬教授的文
https://wleemc.pixnet.net/blog/category/3022387

───────────────

訪客 於 2022/05/24 20:02

請教版主確診者隔離後變陰性，但還有症狀，如咳嗽，這樣還有傳染力嗎？

若要讓小小孩打疫苗，是否莫德那比輝瑞好一點?

謝謝

─────────────

1. 是否有傳染力，無法用檢驗100%判定。
2. 想清楚再打，打完就拔不出來了。最怕的是，你毀了他的一生。
wleemc 於 2022/05/24 21:40 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/24 23:21

請問教授,
https://www.chinatimes.com/realtimenews/20220524003987-260408?chdtv
什麼原因會造成服用 Paxlovid 後,症狀復發、病毒量增加, 謝謝

─────────────

任何藥物都無法取代 T cell immunity對病毒的局部化，一旦局部化失敗，病情就會加重，藥物就會失效，T cell 必須再進行更大範圍的局部化來遏止病毒擴散。
wleemc 於 2022/05/25 06:44 回覆
https://tinyurl.com/4hkjxhpe

───────────────

訪客 於 2022/05/24 23:31

教授您好

1.請問如果兒童發燒立即給予紅黴素跟奈適恩恩後還能給予退燒藥嗎?
2.體重25的話紅黴素250mg給的劑量是1/2還是1/3呢

謝謝教授的回覆

─────────────

1. 可以退燒
2. 25公斤體重，紅黴素可吃250mg。
wleemc 於 2022/05/25 06:45 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/25 16:07

教授，請問小朋友目前五歲，如果要服用日舒懸浮液的話，該如何服用呢？

─────────────

日舒懸浮液40mg/cc，簡單的算，每10公斤體重吃100 mg＝2.5 cc。早晚各吃一次。
wleemc 於 2022/05/25 17:18 回覆

───────────────

Ken 於 2022/05/26 02:29

https://www.youtube.com/watch?v=YnmNDgN1klY
版主認為這個影片是胡說八道還是真有道理？

─────────────

濃度至少要2-3 X 生理食鹽水(濃度 0.9% x 2-3 NaCl)才有用，會很鹹。普通藥用漱口水的成份都能破壞病毒的外膜，比較有效。必須注意的是，一旦病毒進入細胞繁殖，所有的漱口水都沒效。
wleemc 於 2022/05/26 08:13 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/26 07:35

Erythromycin 是日舒嗎，謝謝

─────────────

Azithromycin是日舒，來自Erythromycin。
wleemc 於 2022/05/26 07:40 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/26 08:16

若北韓的數字是透明正確的話,又是一個除了非洲以外很好的可以印證版主理論的例子 - 目前尚未有動作大力跟中國或國際聲援,南韓亦未有新聞描述大家認知應有的慘狀.
https://tinyurl.com/5e4nyz37

───────────────

leo12345  leo12345 於 2022/05/25 09:28

請問教授
沒打疫苗前 中和抗體在人體內的功能性是什麼，遇到Covid-19需要CTL與Th cell辨識病毒才能trigger, 我的理解對嗎
又之前我的觀念是疫苗者會產生無用棘蛋白 尤其無苗者特別容易感受到shedding 
抱歉可以解釋為什麼有打疫苗的人「不會」雪丁給身邊的人?

─────────────

1. 沒打疫苗前，中和新冠病毒的主要抗體是與生俱來的Natural Ab + 補體，不需要CTL及Th cell去Trigger。

2. 你的大腸裡面含有比打過疫苗的人吐出來的口水含有更多的Prion-like protein。你每天吃下去的蛋白質就有數不盡的Prion-like proteins，但都被消化液分解成胺基酸，如果沒被分解乾淨，微量進入血液中的Prion-like protein，全都會被免疫系統驅逐出境。因此你所謂的Shedding根本不存在，你每餐吃的食物比你想像中的Shedding還髒數百倍。

wleemc 於 2022/05/25 13:49 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/25 16:58

請教學長: Kuby教科書說B1a B cell的anatomical niches有別於B2 B cells，在老鼠主要是分佈在肋膜腔或腹膜腔，請問人類也是這樣嗎？如果是在這些腔室裡的話，要怎麼辨識外來抗原的carbohydrate或是phosphatidylcholine呢？感謝撥空回答

─────────────

B1a B cell 在人類也是分布在肋膜腔與腹膜腔(持續製造抗體)，但活化與分裂是在淋巴結(遇外來抗原而活化)。
wleemc 於 2021/06/25 17:21 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/25 21:51

想請教教授對目前新發現的delta病毒有什麼看法
還是覺得可以靠CD8+T cell對抗病毒嗎？

─────────────

delta mutant應該只是另一種Infectious mutant，在歐美會造成一次例行的爆發；華人感染確診及死亡都將持平，應該跟其它突變株類似。
wleemc 於 2021/06/25 22:27 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/26 13:33

想問版主，如果醫護人員不打新冠疫苗，但卻卻必須在急診或是加護病房重症區照顧患者，要怎麼樣才能夠降低被感染新冠的機率?

─────────────

有感冒先兆立刻服用 Nexium 1# BID + Erythromycin(250 mg) 2# BID 三天
wleemc 於 2021/06/26 13:40 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/03 10:20

國內某專家說滅活疫苗沒有辦法預防ADE，其它疫苗可以，版主認為呢?

─────────────

滅活疫苗的Spike protein是Denatured protein，立體結構早就崩塌了，主要靠產生Binding antibody來拖住病毒，干擾病毒進入細胞，因此在實驗室中檢測中和抗體時效價都不高，但仍有用。ADE發生在肺炎重症，病毒進入血液中，Monocyte吞食virus-Ab後自己秀逗發生Necroptosis。若CTL能在上呼吸道辨識新冠病毒為外來抗原，不會發生ADE。ADE 無法預防，只要有Specific antibody binding to virus，就有極少的機會引起ADE。關鍵在，ADE主要發生在Systemic viral infection。上呼吸道局部感染，即使有短暫ADE發生，秀逗的Macrophage很快就被血中的Monocyte更新，局部ADE很快就消失。

T cell receptor(TCR)與HLA-peptide結合，不需蛋白的立體結構，TCR只認小Peptide上的10~個胺基酸，這是滅活疫苗無可取代的優點，其它疫苗都只用Spike protein當抗原，T cell immunity適用範圍太窄。

許多專家在媒體寫文章或上政論節目講醫學專業，錯誤連篇，有的只有二三十年前的共筆印象！
wleemc 於 2021/07/03 12:34 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/03 17:11

請教版主，neutralizing antibody的效價越高，感染造成ADE的風險會更高嗎?

─────────────

ADE的發生之因素在
1. 病毒本身的蛋白抗原與核酸
2. Monotype 吞下 Virus-Ab後釋放出的TNF-alpha與IFN-alpha/beta比例不對或量太多。
某個特殊情況下，Monocyte會因吞下病毒，分泌不適量的Cytokines而走向死亡，應該與抗體本身無關，病毒株+Cytokine是致病主因，與Neutralizing Ab 效價關係不大。
wleemc 於 2021/07/03 18:15 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/24 13:50

版主 想請教如果未來國外後續有開發出新冠DNA疫苗，它的副作用會和新冠mRNA疫苗相似嗎?

─────────────

DNA疫苗會有與人類染色體發生基因重組的疑慮，副作用更可怕。
wleemc 於 2021/06/24 14:46 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/24 14:29

想問版主
如果真的像你說的這樣
應該是很嚴重的問題
但為什麼世界上那麼多科學家 醫師 疫苗專家
沒有（或說很少人）提出這樣的問題呢？
會不會其實文章中講的部分當初他們都考慮也設想過
其實不會有什麼健康上的問題
單純好奇 沒有批評的意思
謝謝您

─────────────

美國有40%人拒打mRNA疫苗，很多科學家 醫師 疫苗專家都提出質疑。
wleemc 於 2021/06/24 14:48 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/24 21:17

從今天tvbs得知高端EUA，本校兩位校友張峰義及司徒惠康是評審委員，百年樹人，是或非請以良知，與理智，學術作抉擇

─────────────

造假的事，找軍醫去當橡皮圖章，蓋章蓋得很順手。
wleemc 於 2021/06/24 21:57 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/25 11:09

李秉穎 : 若了解審查會議就會知道，審委本來就一直在換，每次會議都是不同批人，且會有利益迴避，全世界沒有一個國家批評自己國產的疫苗如此嚴重，拿審委出來做文章是在「雞蛋裡挑骨頭！」

面對護航說法，李秉穎駁斥，國產疫苗是否能通過EUA標準就訂在那邊，國產疫苗受試者體內中和抗體效價，必須不亞於AZ疫苗才能過關，數字一翻兩瞪眼，百分之百沒辦法做手腳。

李秉穎說，審查會議的審委本來就一直在換，且必須要利益迴避，以高端疫苗緊急授權審查會議來說，如果是有參加高端疫苗臨床試驗者，就不能當審委，另外對於新藥的審查，也會邀請該領域專家與會，例如罕見疾病的藥物，就會邀請罕病專家來發表意見，近期的審查不僅針對國產疫苗，包括莫德納、輝瑞、AZ等，都有不同專家與會。

─────────────

李秉穎講免疫、病毒、分生，是落伍的專家。他不知道 "中和抗體效價" 是實驗室做出來的結果，在人身上未必是真的，德國CureVac mRNA疫苗就是最近的失敗例子。
wleemc 於 2021/06/25 11:54 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/25 11:19

張是台灣感染管制學會理事長，司徒是國家衛生研究院副院長，版主若有上面兩位的成就，人家也會邀你去當審查委員。版主讀過國防醫學院也是軍醫出生，所以也是會當橡皮圖章 ? 說人造假也太外行了吧 !!

─────────────

理事長 副院長 大學裡, 有興趣的人不多, 尤其是醫師. 
軍費生是製造假成績及假考績的行家.
wleemc 於 2021/06/25 11:34 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/25 12:23

版主也太外行了吧 ! 不懂 Real world study 的真正含意。德國CureVac mRNA 疫苗三期解盲會失敗，是因為碰到正在流行的變種病毒 ! 若用原始的病毒株來做三期，CureVac 的數據一樣會是超過 90% !

─────────────

版主再教你一點，真實的人體血液中含有Neutralizing Ab與Binding Ab against the virus，Neutralizing Ab的效價是實驗室中稀釋出來的結果，1:600代表稀釋600倍，Neutralizing Ab仍有阻擋病毒進入細胞的能力，但佔大多數的Binding Ab測不到。Neutralizing Ab像軍隊裡少數的狙擊手，一個連只有兩三名， 其它100多名都是Binding Ab(步兵)。Binding Ab量很多，無法在實驗室用稀釋去檢測其效價，另外，Neutralizing Ab與Binding Ab是混合在血液中，Neutralizing Ab在實驗室能發揮功效部分要靠Binding Ab協助(步兵掩護狙擊手前進敵區執行特殊任務)。在真實的免疫戰場，是兵團作戰，測不到的Binding Ab功能>>>Neutralizing Ab，你不可能只靠狙擊手打贏一場戰役，尤其是對抗變種病毒。
wleemc 於 2021/06/25 12:45 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/25 15:10

Johns Hopkins 的傳染病專家 Dr.Amesh Adalia 說，變種變毒雖然無法完全解釋是造成 CureVac 保護力低的原因，但他仍然尤其想看看此疫苗對於重症及防止住院及死亡的資料。他說即使只有 47%保護力，也是很有意義有價值的疫苗，因為這才是疫苗的主要作用。
所以，變種病毒確實是原因之一 !
https://www.euronews.com/2021/06/16/us-health-coronavirus-curevac-trial

─────────────

CureVac是用正常的Uridine合成mRNA，BNT與Moderna是用PseudoUridine合成mRNA，這應該是CureVac失敗的主因，因為natural mRNA在人體不穩定，PseudoU-RNA對RNase較不敏感，在人體存活較久。

BNT與Moderna有許多Under-table tricks
1. Spike protein被固定在細胞膜上，變造過的Spike protein(包括2 prolines inserted on the turn of alpha-helix) ，Half-life變長。
2. 為了使Neutralizing Ab達標，疫苗劑量使用太大。
簡言之，BNT與Moderna疫苗中的mRNA與Spike protein都不是自然存在的形式。

CureVac是使用Natural mRNA and Spike protein，結果保護力比科興疫苗差，如果CureVac要再玩下去，就要看T cell immunity是否能扳回一城。

版主認為，變種病毒不可能改變S M E N四種抗原讓99%的人的T cell完全無法辨識其為Non-self，滅活疫苗含有S M E N仍是首選，可活化T cell變鈍的老人。美國很可能有1%的人沒有CTL能辨識新冠病毒為Non-self，現在已死亡接近100萬人，可能還有約200萬人發病時是肺炎需氧氣，後來好了，但這類人的CTL無法將病毒攔截在上呼吸道，當疫苗中和抗體減弱後，再度感染應該仍是肺炎(而非URI)，他們只要活得夠久，會再度感染新冠病毒，因肺炎重症而死亡。華人可能只有小於0.1%的人沒有這樣的CTL。

當你看到南美洲有國家埋怨說科興疫苗沒效時，請你計算該國人口，比方說巴西人口2.11億，估計會因新冠肺炎而死亡200萬人，若沒死亡200萬，會繼續死下去，不管換甚麼疫苗都沒用。
wleemc 於 2021/06/25 16:20 回覆

───────────────

wleemc 於 2021/06/26 18:12

日本已施打了2325萬劑次BNT疫苗，277人死亡。8.ˋ4萬人打BNT疫苗，1人死亡。
https://www.nownews.com/news/5305609

台灣打流感滅活疫苗的死亡率，設定在小於50萬分之一，這是優良疫苗的參考數字。mRNA疫苗顯然不合格，疫情過後，會被淘汰。

─────────────

CureVac三期試驗保護力只有47%。Robert Malone在訪談中說BNT與Moderna的劑量太高，版主查了一下三者的劑量，BNT是30ug，Moderna是100 ug，CureVac是12 ug。如果BNT與Moderna也用12 ug，保護力恐怕也過不了50%門檻，難怪致死率那麼高。稍後再發文解說。
wleemc 於 2021/06/26 19:43 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/26 20:49

還是要勸版主回頭是岸，WHO 及全世界包含中國的專家都開始壓 mRNA 是未來每年都要打的新冠疫苗，還說明年有些技術要被淘汰掉，有點名腺載體 AZ 及 JJ 都會被淘汰，但欲言而止，不敢直白講滅活。你看看最近人家中國的疾控中心都公開承認了，中國的疫苗只是 "防發病"，非 "防感染"，中國內部也開始計畫要用新的 mRNA 疫苗來淘汰滅活疫苗了。恐怕版主的這個網誌明年會寫不下去了 !

─────────────

美國四成人不打輝瑞及莫德納，拜登七月四日美國國慶日，達成七成人施打一劑的目標已經破滅了。以色列打的人最多，打滿兩劑只有56%。你的全世界不是別人的全世界。
https://news.cnyes.com/news/id/4664259
wleemc 於 2021/06/26 21:21 回覆

───────────────

#14 於 2021/06/26 21:38

所以美國有四成的人都跟版主一樣有 "所謂的知識" 不打 mRNA ? 版主知道中國內地有多少人不打滅活嗎 ? 建議版主去 Google 一下上面我寫的，不要一直躲在象牙塔內來誤人誤己了 !

─────────────

你寫點知識上來讓大家看看。

華人本來就不必打新冠疫苗，跟流感疫苗一樣，65歲以上的人可以打打看，大概就這樣。台灣每年死於流感的人，有確診的4500人，加上沒確診的可能超過1萬人。中國每年死於流感的人，可能超過20萬。等到人類清醒一點，就會拋棄mRNA疫苗；8萬人打疫苗死1人，1.5萬個年輕人打疫苗，1人心肌炎，這種疫苗早該淘汰了，還每年要打呢。
wleemc 於 2021/06/26 22:19 回覆

───────────────

#14 於 2021/06/27 11:31

打了疫苗還疫情加劇需要全面封鎖 ?! 這樣的疫苗還會有生存餘地 ??

大陸疫苗保護力高不高，可以從這兩個國家來觀察，蒙古跟南美洲智利，都是大規模接種大陸疫苗。旁白：「在蒙古，有超過52%的民眾完全接種，智利比蒙古少一點點，不把美國和以色列算進去的話，他們是全世界疫苗施打率最高的國家。」

但近期蒙古確診激增，智利首都也因疫情加劇全面封鎖 ! 歐盟已經逐漸放棄AZ跟嬌生等腺病毒載體疫苗，押寶在輝瑞莫德納使用的mRNA技術 !
https://news.tvbs.com.tw/world/1534512

─────────────

疫苗的真正用途在幫助新生兒及幼童的T cell辨識致病細菌及病毒的抗原為Non-self，成人的T cell對Self and non-self 已定型，很難靠疫苗來改變。

如果你的T cell天生無法辨識新冠病毒為外來抗原(Non-self antigen)，打任何疫苗都只有3-6個月的效用(靠中和抗體減少感染率)，只要新冠病毒持續流行，你遲早會發生新冠肺炎重症而死亡。

如果你天生就有T cell能辨識新冠病毒為外來抗原(華人99.9%的人天生就有)，不必打疫苗，因為你的T cell會輕輕鬆鬆幫你清除病毒。

給你一個觀念，免疫系統對抗新冠病毒是受T cell指揮的兵團作戰，單靠疫苗產生抗體是沒用的。

蒙古人口323萬，若與華人基因相近，大流行會有3230人會死於新冠肺炎，目前官方統計死亡人數是505，實際死亡可能超過1000，還會有ㄧ兩千人會死於新冠肺炎。

每打一次疫苗，你就有ㄧ次自體免疫疾病(Autoimmune disease)的風險(版主的忠告)，若每年打疫苗，是蓄意給自己製造疾病。2009年英國GSK藥廠的流感疫苗(Pandemrix)造成全球1300個Narcolepsy病例，經過四年調查與研究，英國政府終於承認Pandemrix與Narcolepsy有關。
https://www.sciencemag.org/news/2015/07/why-pandemic-flu-shot-caused-narcolepsy

https://www.theguardian.com/society/2013/sep/19/swine-flu-vaccine-narcolepsy-uk

請看清楚，美國FDA已經承認Pfizer-BNT與Moderna疫苗與心肌炎有關而發出警告---輝瑞和莫德納疫苗恐增心肌炎風險，要不要打，請自行斟酌。
https://www.chinatimes.com/realtimenews/20210626003173-260408?chdtv

mRNA疫苗在某些人引起心肌炎，已經證實，好快!
在某些人引起腎絲球腎炎，醞釀中，即使幾年後發生，除非病例很多，否則藥廠不會承認。
在某些人引起第一型糖尿病，你可能是極少數其中之一人。
在某些人引起早發性神經退化，你可能是極少數其中之一人。
---------------------------------------，你可能是極少數其中之一人。
---------------------------------------，你可能是極少數其中之一人。
---------------------------------------，你可能是極少數其中之一人。
當你因注射mRNA疫苗而引起自體免疫疾病時，請不要忘記，那是緊急授權使用，沒有人須對你負責，那纏住你一生的疾病，也沒有人會同情你。
wleemc 於 2021/06/27 13:35 回覆

───────────────

訪客 於 2021/08/06 15:41

https://today.line.me/tw/v2/article/pBxn9p?_fstview=1&utm_source=fbshare&fbclid=IwAR3B6ABLjeQHPhq8BCkdH-cKNNUb9D8q_ATajeKxWF4K3H3Jtq0wwevfrcE 日職棒投手木下雄介猝逝　不排除因接種後激烈運動有關

───────────────

jackie 於 2021/08/12 18:16

今天有年位輕女孩打mRNA疫苗打到禿頭！
https://reurl.cc/rgWZ2r

───────────────

#21 訪客 於 2021/08/12 23:46

我是一名24歲打了Biontech疫苗的女性，看了這些資訊後，非常後悔打了疫苗，相當擔心各種長期的副作用，請問有什麼建議嗎？

─────────────

忘掉你打過BNT疫苗，不要再打任何新冠疫苗。
wleemc 於 2021/08/13 12:20 回覆

───────────────

訪客 於 2021/08/13 14:35

謝謝版主的回應，我是21樓的女性，兩天前剛打完Biotech 第二針，目前除手臂痠痛無其他反應，但往後若政府推廣加強第三針，不會再打。請問版主，打完mRNA疫苗後，如果想檢查身體的細胞受到了多少損害，要進行哪些檢查呢？

─────────────

無法檢查，因為打疫苗沒有真正的感染，CTL攻擊細胞所造成的死亡幾乎都是Silent death，即使引起腎絲球細胞大量死亡，若沒死亡超過70%，不會有感覺。歐盟已在調查mRNA疫苗引起的腎絲球病變，因為有人出現蛋白尿----Glomerulonephritis--->Nephrotic syndrome，估計台灣幾個月後也可能出現mRNA疫苗引起的Nephrotic syndrome，蠻悲慘的。
wleemc 於 2021/08/13 14:45 回覆

───────────────

訪客 於 2021/08/13 15:17

教授好:請教教授 教授曾說細胞死亡一波 若沒再打疫苗就沒事 那為何還會有疫苗造成的後續長期副作用發生 是因為treg 細胞不受控的關係嗎?另外想請教教授 疫苗若不慎施打後 多久才算是相對安全呢?謝謝教授

─────────────

打mRNA疫苗及腺病毒疫苗，CTL攻擊細胞的強度因人而異，有人猝死。長期的副作用難以預料，因為腎絲球細胞死亡50%，你抽血驗腎功能依然正常。沒打疫苗，你的腎臟可以用到90歲，打了疫苗，你的腎臟70歲可能就不行了。疫苗打進身體就無法拔出來，只能讓時間來決定你身體的命運。

wleemc 於 2021/08/13 15:38 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/25 11:17

請問如果打過三劑AAB後來染疫輕症，也有腦霧和容易疲勞的症狀，這種狀況可逆嗎? 上網查資料容易疲累是因為腺立體被休眠或是碎裂化，吃白藜蘆醇可幫助腺立體從新聚合，運動也能再重新強化腺立體。那腦霧狀況有什麼方法可逆嗎? 謝謝教授

─────────────

血液中及細胞內的Prion-like protein在你打完三劑疫苗後就在你全身器官沉積成你感覺不到的Amyloids，目前沒有方法能分解它們，它們一旦形成，只會越積越多，當你染疫時，Spike protein在你的嗅神經細胞加速原本存在鼻咽的Amyloid聚集，並蔓延至大腦。人生最怕走錯自己不知道錯的那一小步，卻傷了自己一生的健康。
wleemc 於 2022/05/25 12:39 回覆
https://tinyurl.com/5ezveac5

───────────────

訪客 於 2021/08/14 13:53

教授您說估計台灣幾個月後也可能出現mRNA疫苗引起的Nephrotic syndrome ，這麼快啊 ？
另外這病能經過治療好起來嗎 ？

─────────────

如果是CTL攻擊表現Spike protein的腎絲球細胞，力道很強才會造成Nephrotic syndrome。當Spike protein消失後，CTL不會再攻擊腎絲球細胞，但死亡的腎絲球細胞無法再生，通常不會再惡化，只能用剩餘的腎絲球細胞繼續活下去。不僅mRNA疫苗會造成腎絲球病變，AZ也會。

AZ vaccine--Nephrotic syndrome
https://www.kireports.org/article/S2468-0249(21)01283-3/fulltext

mRNA vaccine---Glomerulonephritis
https://www.ajkd.org/article/S0272-6386(21)00509-6/fulltext
https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0085253821004932?via%3Dihub
https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0272638621006028?via%3Dihub
從上方的Case reports網頁可看到更多mRNA疫苗引起的腎絲球病變的病例。
wleemc 於 2021/08/14 17:21 回覆

───────────────

訪客 於 2021/08/24 07:21

港大研究：靜脈注射mRNA疫苗 心肌炎及心包炎機率大增
https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3646983

港大研究﹕以靜脈注射復必泰疫苗的小鼠　出現明顯心包白斑　致心肌炎及心包炎
https://www.thestandnews.com/society/港大研究以靜脈注射復必泰疫苗的小鼠-出現明顯心包白斑-致心肌炎及心包炎

目前注射 mRNA 疫苗導致的心肌炎案例，是否因為運氣不好被戳到靜脈？正確地注射到肌肉就可以避免？

─────────────

是從微血管進入靜脈，無法避免。
wleemc 於 2021/08/24 08:00 回覆

───────────────

訪客 於 2021/08/24 09:17

請教版主，現在美國的 FDA 已正式完全授權 BNT 當成一般藥品了，不再只是緊急授權，美國也有很多醫學專家，難道這些世界頂尖的專家都不知 mRNA 疫苗的壞處會危害人類 ??

─────────────

先打兩劑疫苗，才能在政治上堵住支持疫苗的人，以後無能為力才不會被支持疫苗的人說政府無能。至於是否為害人類，不是政客在乎的事。
wleemc 於 2021/08/24 15:45 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/25 12:07

請問教授,
https://www.chinatimes.com/realtimenews/20220524003987-260408?chdtv
吃Paxlovid,患者症狀復發、病毒量增加,這是甚麼原因造成的?
因為之前的文章不見了,所以才重新發問,謝謝

─────────────

任何藥物的療效都無法取代 T cell immunity對病毒的局部化，一旦局部化失敗，病情就會加重，所有藥物都會失效，T cell 必須再進行更大範圍的局部化來遏止病毒擴散，否則病毒就會進一步往肺臟擴散。
wleemc 於 2022/05/25 12:49 回覆
https://tinyurl.com/4s72ny6m

───────────────

#1 訪客 於 2021/06/13 15:42

希望如版主所言：再過一個月，病毒的命運會像進入磐石軍艦那樣突變成Inactive mutant，失去感染力。

家有孩子在專責病房照顧確診者 ，孩子不敢回家睡覺 ，做家長的每天心情七上八下 。

─────────────

七月初每日確診會降至兩位數, 兩位數(90-80-70-60-50------)會持續下去, 然後居家篩檢會開放, 年底前會降至20上下, 居家篩檢會篩出許多輕症及無症, 讓這數字(20上下)維持很久, 真相就是如此.
wleemc 於 2021/06/13 17:33 回覆

───────────────

wleemc 於 2021/06/13 17:37

美國與英國的新冠確診人數可能又要回升了
https://www.marketwatch.com/story/new-covid-19-cases-and-deaths-jump-to-two-weeks-highs-11623504743

https://www.reuters.com/world/uk/rising-uk-covid-cases-are-serious-serious-concern-johnson-says-2021-06-12/

───────────────

訪客 於 2021/06/13 19:15

教授 ：美國此時跟去年比 ，確診及死亡人數是有下降 。

─────────────

美國大家都感染過一遍，90萬人死亡，6/11確診人數又突破兩萬。你Google 英國的確診，又往上爬了。疫苗的中和抗體三個月後效價會遞減，此後要靠T cell memory活化來對付病毒。
wleemc 於 2021/06/13 20:43 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/13 22:19

請問版主，我女兒近期要進醫院實習，有機會施打az 疫苗。可是她平常有吃女性荷爾蒙調月經，這樣建議施打嗎？建議或不建議的理由可否請您解惑？謝謝版主

─────────────

打或不打，請自己決定。若要打，打疫苗當天開始吃Plavix，一天一顆，吃七天。

A-Z疫苗是腺病毒，會在全身細胞表現Spike protein，成為CD8+ T cell 攻擊的目標。
wleemc 於 2021/06/13 23:09 回覆

───────────────

xxx0932 於 2021/06/15 02:43

https://ir.novavax.com/news-releases/news-release-details/novavax-covid-19-vaccine-demonstrates-90-overall-efficacy-and
Novavax成果不錯，沒有板主說得那麼悲觀

─────────────

Novavax 製造的是Subunit 疫苗, 
1. 這類疫苗已有二三十年歷史, 打下去半年後就沒效了, 新冠疫苗應該不會是例外. 
2. Subunit疫苗是純化的蛋白, Novavax的蛋白是用Baculovirus攜帶Trimeric spike protein cDNA, 感染Sf9 cell(昆蟲幼蟲的細胞株), 利用Sf9 cell製造Trimeric spike protein, 若要製造其它新冠病毒的Mutant spike protein, 製程要更動, 二代疫苗製造時間會拉長. 
1) mRNA疫苗同一製程只要更改符合變種病毒的mRNA序列。
2) 腺病毒疫苗同一製程只要更改符合變種病毒的cDNA序列。
3) 滅活疫苗同一製程只要培養變種病毒，甚至可將兩三種病毒混合做成一種疫苗。
wleemc 於 2021/06/15 15:22 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/15 07:16

教授：我想問，電視新聞上一堆醫師在說打疫苗比較不會重症或死亡 ，他們常說國外研究打疫苗利多於弊.....諸如此類的話 ，來告訴民眾要打疫苗。
還沒有聽到持跟您相同論點的醫師說 ，打疫苗有什麼什麼副作用...是打心安的 。
我想問您的是 ，這些醫師是不是都讀共筆畢業的 ，免疫學能力很差 ，看國外報告說打疫苗很好 ，就鼓吹民眾也要趕快打 ，有疫苗就打，不用挑 。

─────────────

新冠病毒在歐美與南亞造成死亡恐慌, 打疫苗成為主流話題, 短期若要減少確診及死亡, 打疫苗一定有效, 但新冠病毒在華人世界沒造成災難式的疫情, 疫苗的選擇就非常重要, 首選當然是滅活疫苗, 其次是合格的Subunit蛋白疫苗(如Novavax), 腺病毒疫苗及mRNA疫苗對重災區有幫助, 台灣人若被病毒嚇到, 想打, 就去打疫苗, 不用挑, 若知道病毒的特性及疫苗的副作用, 可以等等看, 若想打就去香港打滅活疫苗. 

台灣的生技水平實在太落伍, 中國的次單位(Subunit)疫苗早已在疫區國家做三期臨床試驗, 期中報告都出來了, EUA都准了. 
https://www.chinatimes.com/realtimenews/20210316005897-260408?chdtv

中國的mRNA疫苗也將在疫區國家進入三期臨床試驗
https://udn.com/news/story/120944/5454186

台灣的Subunit疫苗, 疫情指揮中心的專家們還在幻想 "免疫橋接" 偷渡三期試驗, 在島內製造國際笑話, 愚弄百姓, 可悲. 
--------------
A-Z---血栓副作用已確定, 美國人不打嬌生(腺病毒)疫苗. 

mRNA疫苗心肌炎報告高於預期！美CDC宣布6/18緊急會議
https://health.ltn.com.tw/article/breakingnews/3566937

Time to talk-->滅活疫苗最後會勝出, 台灣人若很想打疫苗, 可打聽香港的滅活疫苗, 或哪個沿海城市下飛機就可打, 打完就飛回台灣.
wleemc 於 2021/06/15 15:53 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/15 17:03

所以版主也是在說北京的這家生物公司也是國際笑話，愚弄中國老百姓 ??
看看這篇研究 open label clinical trial 計畫 of inactivated SARS-CoV-2 vaccines (Vero cell) developed by Beijing Institute of Biological Products Co., Ltd.

https://clinicaltrials.gov/ct2/history/NCT04917523?V_1=View

─────────────

滅活疫苗(Inactivated vaccine)裡面是沒有生物活性的Denatured proteins，一百年來，有數十種滅活疫苗當先例，安全無虞。所有的流感滅活疫苗，對抗新品種病毒，都沒做三期試驗。
－－－－
版主寫過：
只有一、二期臨床試驗就申請EUA(Emergency use authorization)，可以嗎？
有人指出，只有中國與俄羅斯這樣做。是的，中國這樣做卻被WHO認可，但俄羅斯卻被批評「Still no raw data」，以我看，俄羅斯Sputnik-V繞過二期臨床試驗的資料不敢拿出來。為何中國行而俄羅斯不行？因為中國的滅活疫苗裡面是沒有生物活性的Denatured proteins，一百年來，有數十種滅活疫苗當先例，安全無虞；但Sputnik-V是有生物活性的腺病毒，二期做完就直接拿到Real world去打，違反醫學倫理，因此Sputnik-V要拿到WHO的認證十分困難，儘管它有漂亮的三期臨床數據，Real world保護力超越mRNA疫苗，卻被專家批評「Too good to be true」，這是高端疫苗的警訊！
wleemc 於 2021/06/15 18:02 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/16 08:12

樓上的別傻別騙了 ! 台灣人願意去打中國無效疫苗的人太少了 ! 版主一味地扭曲吹捧 real world study 驗證有效性差點不及格的疫苗，好在國家沒邀請他去當審查委員 !

─────────────

台灣沒疫苗，現在只剩下蔣 孫 李 張 這些中國人創造的台積電了。如果當初自立更生發展滅活疫苗，現在就可繞過三期試驗，結果拿了美國NIH的S-2P cDNA plasmid回來，被騙了，弄到自己騎虎難下。
wleemc 於 2021/06/16 09:37 回覆

───────────────

#11 於 2021/06/16 09:28

媒體人陳文茜曾說 : 台灣休想拿到歐盟的疫苗 ! 因為歐盟已祭出疫苗出口禁令。

聯合新聞網 : 郭台銘希望透過此次交易，建立自己的生技版圖；因此他的目標，還放在取得ＢＮＴ台灣代理權，甚至是「原廠授權生產」 (代工)。但此目標，與上海復星有所衝突 ! 所以是誰刁難誰 ?? 郭董是雄才大略、遇過大風大浪的大生意人，豈會為了區區五百萬劑而徹夜難眠 !? 

台灣好不容易有了疫苗廠，就是有人見不得人家好，硬要以政治手段摧毀、刁難另一座將起的護國神山 ! 

中研院已突破研發出多重DNA模板，藉由體外酵素反映，來放大製造多價mRNA疫苗，讓疫苗的生產速度加快，目前正申請美國臨時專利，這對台灣爭取mRNA疫苗代工有很大的助益。期盼版主回歸學術的神聖尊嚴，就不要再文人相輕再誤導純樸的高中生及醫學生了 !
https://udn.com/news/story/122190/5535125

─────────────

新冠疫情爆發前, 台灣只有兩種疫苗製造的經驗, 即雞胚養流感病毒(國光)與Vero cell養流感病毒(東洋), 製造滅活疫苗. 因此, 只要守住自己的本行, 專注精力, 把新冠病毒用Vero cell養出來量產, 即有現成的滅活疫苗製程(東洋)可大量生產疫苗, 這條路不一定成功, 但一定要堅守, 因為滅活疫苗可Bypass三期臨床試驗, 注射後, 一定能產生T cell immunity, 將是最後的贏家. 

關於mRNA疫苗, 懂免疫學的人都不會去打. 
mRNA疫苗會引發心肌炎, 即mRNA被Lipid nanoparticle帶進心肌細胞表現Spike protein(外來抗原), 成為CD8+ T cell攻擊的目標, 集中在心臟傳導系統才會發病, 如果CD8+ T cell只造成5%的心肌細胞死亡(Apoptosis, silent death), 不會有感覺, 造成5%的腎絲球細胞或腦神經細胞死亡, 也不會有感覺, 一二十年後, 甚至五年內, mRNA疫苗的副作用會慢慢浮現, 到時, mRNA疫苗會再度被禁用. 
https://www.aappublications.org/news/2021/06/10/covid-vaccine-myocarditis-rates-061021
https://udn.com/news/story/121707/5528102

你寫了一長串中研院的mRNA量產研究, 只說明台灣生技產業非常落後, 連mRNA量產都才剛起步, 不只是Lipid nanoparticle量產技術缺乏而已. 

如果台灣去年老老實實研發新冠滅活疫苗, 現在與將來, 前景都是光明的, 版主去年就推滅活疫苗, 現在中國已在WHO掛上兩支, 人家WHO都認證了, 你再爭辯中國疫苗無效, 只反證自己無知.
wleemc 於 2021/06/16 12:56 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/16 12:51

教授：台中二長者打完AZ後身亡 ，跟本身阿茲海默症 糖尿病 高血壓有關係嗎 ？
新聞不是在講 AZ 老人打很好 。
現在懷疑鼓吹打疫苗的醫師，是腦袋有洞嗎 ？

─────────────

AZ疫苗只是緊急使用的疫苗, 它是腺病毒, 腺病毒本身的蛋白與腺病毒 "進入細胞後" 表現出來的蛋白(Spike protein只是其中之一), 加起來十幾種, 都是外來抗原, 若身體承受不了, 死亡是疫苗注射後的常態. 如果你親手養過腺病毒, 你絕對不會排隊等著人家把腺病毒打進你的身體.
wleemc 於 2021/06/16 13:24 回覆

───────────────

#11 於 2021/06/16 14:47

若全世界的科學家都跟版主一樣唯一力推滅活疫苗，那當今新冠疫情的死亡數將是現有數目的兩倍 !

mRNA 疫苗的長期副作用還未知，但這是救人於當下的技術，發明人都將得 Nobel prize。版主說中研院的研究無用嗎 ? 中國有類似的 mRNA 技術嗎 ? 這技術已由 real word study 驗證可行且可賺到錢，任誰都會想來分杯羹 !

WHO 是在親中的譚得塞及偽專家勉強灌水有效性超過 50%通過的。版主相信 paper，但人家中國的國藥疫苗宣稱有效性在73％，但卻拒絕在醫學雜誌上發表 paper 告知實際數據 ! 無知且可笑的是相信中國疫苗很有效的人 ! 
看看 real word study 南美智利的狀況 : 

https://www.ettoday.net/news/20210415/1961104.htm#ixzz6xvnFUEqA 

─────────────

1. 疫情主流忽略生物的循環, Spike protein mRNA在數十億人身上表現, Autoimmune disease不堪設想, 有症狀的Autoimmune myocarditis已經出現, 沒有症狀的Autoimmune disease會慢慢浮現. 你想打就去打. 
2. 科興疫苗對感染保護力50%, 只是中和抗體保護力, 會騙人(mRNA疫苗亦同), 幾個月就沒效了. 滅活疫苗的主要保護力在T cell immunity--->B cell (antibody) and fibroblast (collagen fiber)--->Interrupt the viral infection. 
3. 智利只40%接種疫苗, 現在是他們的冬天, 每天確診人數攀升, 但每天死亡人數持平, 確診死亡率1.5%. 等美國入冬, 加上變種病毒入侵, 疫苗抗體效價減弱, 屆時你再來看看mRNA疫苗會不會比滅活疫苗好.
wleemc 於 2021/06/16 16:07 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/16 17:28

教授：打AZ疫苗已經有7位老人家身亡了 。

─────────────

最新消息，兩天共11老人注射A-Z疫苗後死亡。
https://tw.appledaily.com/life/20210616/Y7MY2CW4HVADFA7ABOGIMJO4ZU/
wleemc 於 2021/06/16 21:22 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/17 06:17

https://tw.appledaily.com/life/20210617/KGWTQRILP5EVVJALMTQGE3DF6E/
教授怎麼看中研院何美鄉的說法 ？

─────────────

拿每天老人的死亡人數來比, 是錯用統計學, 因A-Z疫苗致死, 多死10~人, 會在死亡的誤差範圍的上限內

若跟流感滅活疫苗相比, A-Z疫苗的致死率過高, 在疫情過後, 解除緊急使用後, 可能會被淘汰(先進國家都不會用). 

mRNA疫苗也可能因Autoimmune disease而遭冷凍.
wleemc 於 2021/06/17 12:13 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/17 10:21

教授：疫苗是肌肉注射 ，不是血管注射 ，也是會慢慢進入全身血液是不是 ？
（抱歉我沒醫學背景 ，提問的問題不知道妥當否 ）

─────────────

是的. 
疫苗的成份會進入血液, 循環至全身器官.
wleemc 於 2021/06/17 11:56 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/17 10:55

截至 5/18，全港累計34名接種疫苗者死亡，引起外界擔憂中國疫苗的安全性。
香港施打中國製疫苗累計34死，24人接種科興疫苗。八天後 5/28 的累計人數是接種後有 68 人死亡 !
https://www.nownews.com/news/5270129

─────────────

2021-3-9 中國科興疫苗全球接種4400萬劑 56人死亡
https://www.cna.com.tw/news/acn/202103090347.aspx
注射科興疫苗的死亡率是78萬分之一, 疫苗的死亡率若少於50萬分之一, 算是成功的疫苗, 尤其傳統的滅活疫苗, 可以解除緊急使用規範.
wleemc 於 2021/06/17 15:03 回覆

───────────────

wleemc 於 2021/06/17 17:20

「邊作戰邊練兵」疫苗政策犯大錯
https://udn.com/news/story/122190/5537723
---------------
版主的看法是, 去年二月疫情開始時, 中研院與國光/東洋就要聯手開發滅活疫苗, 這是當時台灣現有, 也是唯有能開發新冠病毒的疫苗製程及設備. 當時台灣藥廠缺乏其它疫苗的製造經驗, 包括:
1. 無法量產mRNA及Lipid nanoparticle
2. 從沒量產過腺病毒
3. 從沒成功做過Subunit疫苗
如果當時台灣把所有精力花在滅活疫苗, 現在有機會做成一支WHO認證的疫苗, 看看中國便知台灣決策當局的眼光短淺, 還在崇洋媚外, 從美國拿回一個人家不要的S-2P cDNA plasmid, 如獲至寶, 現在才發現上當了, 被美國騙了. 量產病毒需要花一點時間去找條件, 決策當局害怕去試, 怕試不出來, 如果有點骨氣的話, 要有雄心---中國能, 台灣為何不能? 研發滅活疫苗又不是發射人造衛星, 研發經費不超過1億台幣.

───────────────

訪客 於 2021/06/17 18:19

他就只是另一位楊培哲罷了 ! 好在台灣沒有發展滅活疫苗，否則就步上中國失敗的覆轍 ! 版主就看看這篇吧 ! 人家稱這十支新疫苗是 Next generation 疫苗 ! 第九支Vaxxinity UB-612 就是聯亞 ! 不只印度，巴西那邊也正要準備進行三期 ! 

https://www.clinicaltrialsarena.com/analysis/10-next-gen-covid-19-vaccines-in-the-race-for-approval/?fbclid=IwAR3AEsJd-oLn6epWY5gxQl6WA9SiXDiDrSV4HffqzhhupOlyTTsyJWeekqo

─────────────

小兒麻痺也是RNA病毒造成，搞了半世紀，甚麼神奇的新疫苗都試過，最後又回到滅活疫苗。滅活疫苗只要能量產病毒，一定有效，其它疫苗，100個研發有99.9個最後會夭折或放回冷藏室，包括腺病毒疫苗與mRNA疫苗。如果有Next generation vaccine，流感疫苗早就用了。Subunit疫苗長期效果不佳，如果那麼先進，流感疫苗也不必培養雞胚了。

新冠病毒，其實就是感冒病毒的一種，跟流感病毒一樣，會引發肺炎。
wleemc 於 2021/06/17 18:41 回覆

───────────────

#22 於 2021/06/17 20:58

好吧，就偷偷告訴版主，中國也在研發 mRNA 疫苗，且正要做 Phase III ! 若怕中時新聞網不準，英文文章就版主自己去 Google 求證了 !
https://www.chinatimes.com/realtimenews/20210617002843-260409?chdtv

─────────────

中國不但能做mRNA疫苗，而且能做Thermostable mRNA疫苗，不會用來打中國人，你看BNT疫苗就知道了，中國不打。

https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32795413/
版上已經寫過10次以上，不用你偷偷告訴版主，只能說，你不夠強。

台灣的生醫技術落後中國20年，中國能快速做出滅活疫苗；中國有BNT疫苗但不打；中國比BNT Moderna先研發出新冠mRNA疫苗，但在觀望副作用，不做研發主力；中國早就有腺病毒疫苗但也不力推；中國的Subunit疫苗已有三期試驗的期中報告，EUA送給中亞人打。主推滅活疫苗，是中國人的智慧。慢慢等，你會看到，mRNA及腺病毒疫苗都會因短期與長期的副作用而引退，Subunits 疫苗除非運氣非常好，否則長期效果不彰。
wleemc 於 2021/06/17 21:40 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/17 22:20

教授：國人如果打滅活疫苗 ，能群體免疫嗎 ？
又如果是打AZ或莫得納呢 ？能群體免疫嗎 ？

─────────────

1. 滅活疫苗，一定能達到群體免疫。
2. AZ是腺病毒，依照康希諾及Sputnik-V中和抗體很弱，但保護效果很不錯的觀察，會產生T cell immunity，也會產生群體免疫。
3. 至於莫得納，等半年後，中和抗體減弱，再觀察。美國入冬後便知。
wleemc 於 2021/06/17 23:09 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/17 23:12

教授：已經27位長者猝死了 。
誠如您昨日說的 ，打AZ 若身體承受不了, 死亡是疫苗注射後的常態. 
教授，你親手養過腺病毒嗎 ？ (我也好奇這點 ）

─────────────

https://digitalcommons.library.tmc.edu/dissertations/AAI9964745/
這是我的博士論文

AZ疫苗注射後，腺病毒會在一兩個小時後循環全身，並進入全身細胞，肝脾最多，其它器官平均分布。約12小時後，當Spike protein表現在全身細胞時，被CD8+ T cell發現，就會攻擊表現Spike protein的細胞。細胞死亡數超過某個量，CD8+ T cell會被Treg制止，對年輕人還好，但80歲以上的老人死亡5％細胞，支撐他們最後的樑柱就垮了。
wleemc 於 2021/06/17 23:36 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/17 23:27

教授：有看您文章而沒打疫苗的醫學生 ，進醫院實習 ，除了勤洗手 戴一般醫療口罩之外 ，還有需要特別要注意的事情嗎 ？

─────────────

有任何感冒先兆，立刻服用Nexium 1# BID + Erythromycin(250 mg) 2# BID x 3 days.
wleemc 於 2021/06/17 23:33 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/17 23:43

看教授的解釋，那些猝死的長者在打疫苗後一天左右身故 ，就完全合理了 。
新聞採訪的醫師說 ，正常會半小時之內就出問題 ，超過半小時 ，就跟疫苗無關 ，看起來我開始懷疑他們的外行了 。
長者沒打可能沒事 ，打了反而.....唉 ！

─────────────

腺病毒進入血液後(注射十幾分鐘後就會有)，血小板碰撞病毒會破裂釋出Histamine，量會蠻多的，有些人對這個量的Histamine特別敏感，就會出現過敏症狀，嚴重時可能休克。Basophil 與 Eosinophil 遇上腺病毒也可能釋出Histamine，因人而異。
wleemc 於 2021/06/17 23:58 回覆

───────────────

wleemc 於 2021/06/18 00:20

德CureVac防護力僅47% mRNA疫苗神話破功
https://www.cna.com.tw/news/aopl/202106170166.aspx
這則新聞值得注意，BNT與Moderna較早做Phase III trial，遇到的病毒可能與CureVac不同。如果CureVac能用Spike protein各突變株都有的10~個胺基酸誘導T cell immunity，也許能像科興疫苗那樣逆轉勝。

───────────────

訪客 於 2021/06/18 07:34

教授：這是馬龍的推特文章 ，是不是代表他後悔 ？https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:6810561978751365120/

─────────────

這篇在談mRNA疫苗的劑量. 目前沒有方法知道打進去的mRNA進入細胞後, 到底產生多少Spike protein. 他認為現行的劑量太高. 

mRNA疫苗引發心肌炎之後, 我想, 他也想到會引發神經及腎臟的病變, 只是還沒發生. 下面的Youtube影片是版主說了一年的真相. 
https://www.youtube.com/watch?v=Du2wm5nhTXY
wleemc 於 2021/06/18 12:09 回覆

───────────────

#30 訪客 於 2021/06/18 08:01

#22
哈哈，我只是提醒版主，連中國都要開始做 mRNA 及 Subunit疫苗了，原因為何版主說說看 ?
不用慢慢等，滅活疫苗現在就已於 real world study 被證實公認是失敗的疫苗，無法第一時間救人已輸在起跑點上，且版主也承認還有很多其他疫苗同樣可以產生 T cell immunity，奉勸版主回頭是岸 !
我們就慢慢等入冬後 Novavax 及台灣的高端聯亞等等 subunit 疫苗在 next generation 發光發熱吧 !

─────────────

疫苗不會因為一個新冠病毒而跳進Next generation。mRNA疫苗熱過頭後會回到冷藏室，Subunit疫苗會回歸本來的面目。面對病毒，人類一切將回到原點。
wleemc 於 2021/06/18 09:04 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/18 10:44

請教版主，有報導稱「接種首劑疫苗出現強烈反應 可能曾染疫」https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202103190327.aspx?fbclid=IwAR0bvBdibCgNDmvAue-kFrwaoUZgdbp-r2ULqrpm883NXkJmU3qiBCqjPqI
是否可以麻煩版主解說一下是否真的如此?
這與AZ開打數日已經造成二十多人死亡是否有關? (版主曾多次說不少台灣人早就染疫過，不知不覺中好了)
這會不會是大陸對入境台胞要求先隔離期滿才能打疫苗的原因?

─────────────

99%的人類天生就有CD8+ T cell可辨識新冠病毒為外來抗原, 歐美及南亞人種可能有0.5-1.0%的人沒有這樣的CD8+ T cell, 因此發病後很快就死亡, 華人可能只有小於0.1%的人沒有這樣的CD8+ T cell. 

過去一年內曾感染新冠病毒的人, 體內CD8+ T cell對病毒的抗原有新鮮的記憶, 注射mRNA疫苗後, CD8+ T cell會去攻擊表現Spike protein的細胞, 因此身體會很不舒服. 

AZ疫苗四天造成29位老人死亡, 明顯高於流感疫苗, 原因是老人身上的CD8+ T cell攻擊自己的腦心肝肺腎等細胞, 姑且說突然死亡5%, 對80歲的老人而言, 支撐身體最後的樑柱突然倒塌, 人就死了. 換個角度去看, 其實他們本來就有CD8+ T cell可在鼻咽喉驅除病毒, 但打疫苗卻把病毒的抗原帶到全身細胞表現出來, 讓CD8+ T cell誤以為病毒已經進入全身器官. 

中國對入境檢疫管制非常嚴格, 並非針對台胞.
wleemc 於 2021/06/18 12:52 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/18 15:29

請問版主，關於CD8+ T cell攻擊自己身體的細胞，是否打滅活疫苗可以完全避免 ? 謝謝 !

─────────────

滅活疫苗裡面是Denatured viral proteins (S, M, E, N 四種), 打進人體有兩個作用:
1. 與Naive B cell碰撞, 假如Spike protein碰撞到適當的IgM-B cell, IgM與Spike protein結合力夠強, 就會驅動該B cell活化產生抗體. 
2. S, M, E, N 四種蛋白會進入脾臟或淋巴結, 被Dendritic cell (DC)吞食, 將抗原訊息傳給CD4+ T cell (Th)及CD8+ T cell (Tc), 形成一個對CD4+ T cell 的活化, 方向是Th--->DC--->Tc, 於是Tc就有了活化的記憶. 
更進一步是Tfh/Th2活化B cell (B cell會吞進病毒的抗原), 但沒有真正的感染, 這一步不容易達到. 若沒有這一步, B cell不易有記憶, 中和抗體會隨抗原消失而減弱. 
------
結論: 滅活疫苗不會進入非免疫細胞.
wleemc 於 2021/06/18 15:55 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/18 16:25

教授：看了上面馬龍博士的影片 ，那現在不管是台積電 鴻海 要捐贈給台灣百姓打的疫苗 ，其實都是白做工的 。
政治疫苗 打心安 安定人心的 ，將來的自體免疫疾病是選擇打疫苗的人該自己承受的 ，這樣說對吧 ！

─────────────

https://www.youtube.com/watch?v=Du2wm5nhTXY
影片從9:00開始重覆版主說了一年的疫苗真相, T cell immunity 才是疫苗的終極保護力, 中和抗體只是表面. 

mRNA疫苗及腺病毒疫苗是政治疫苗, 也是戰略疫苗, 原因是歐盟及美國都無法在一兩年內重建滅活疫苗的生產線(幾乎都在中國與印度), 上面的Youtube影片說出mRNA疫苗及腺病毒疫苗真相. 中國(滅活)與美國(mRNA)之間的冷戰, 死傷的將是歐美白人. 

台灣人的正確選擇是不打疫苗，政府若要推群體免疫，應該向中國引進滅活疫苗。
wleemc 於 2021/06/18 18:06 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/18 16:36

以下是潘建志醫師在他的臉書貼文，供各位版友參考

國產疫苗想用第2期免疫橋接水溝蓋跑法，彎道超車第3期實驗，剛好撞上CureVac疫苗的大失敗出車禍，藤原拓海變成藤原填海了啦~

德國CureVac藥廠的CVnCoV新冠疫苗，第3期跨國收40,000個案，昨天解盲，保護力只有47%不到五成，殘念，掛掉，出局，被踢出歐盟緊急授權。

CureVac美股代號CVAC，3期解盲失敗股價跳水，剩不到一半，我要寫個慘字啊!

CureVac疫苗是mRNA技術，用未經修飾的mRNA。第2期中和抗體GMT的數字非常好，相比有症狀新冠康復者血清的抗體水平，達到100%。測量兩種抗體，包括S蛋白抗體和殺病毒的中和抗體(見圖)，都達標，好棒棒呢。

但CureVac第3期實驗還是無情地失敗了，幾億美金化為烏有。冷冷的冰雨在臉上胡亂的拍，暖暖的眼淚跟寒雨混成一塊。

公司表示，半年來實驗組對照組共收134受病毒感染個案，全部做基因定序，九成九是變種病毒，是第3期失敗主因。

CureVac藥廠有緊急加做，變種病毒對動物的中和抗體實驗，濃度也不錯，有信心，可是第3期硬碰硬的保護力還是不到50%無法過關。CureVac藥廠，沒有拿川普曲速行動的錢，而是由德國國有銀行入股成為最大股東，德國人的錢也很多呢。

美利堅和德意志，一秒鐘都是幾十億上下。做新冠疫苗，不具備財務規模和風險概念，管理上根本不夠格。認為第三期太貴，那一開始就不要做研發，代工就好了。

台灣食藥署以接種AZ200個部桃醫護血中抗體，來比較高端的第2期抗體濃度，以CureVac疫苗失敗的經驗來看是不可靠的。AZ疫苗國外研究引發的中和抗體濃度，還搆不到康復者的水平，只有70%，比CureVac疫苗100%還低。高端就算贏了70分的AZ，也無法証明保護力超過50%，連贏了100分的CureVac都不行啊。

免疫橋接技術不成熟，國際沒有共識。全世界做完2期實驗的疫苗有34家，只有台灣在盧洨免疫橋接。其它要嘛放棄要嘛再拼3期。說歐盟接受2期免疫橋接是假消息，不然CureVac疫苗半年前就通過開打了。美國FDA更不可能接受，沒在美國本土收案做第三期，不能申請美國EUA是常識，還跑去問第2期免疫橋接美國接不接受，是要討罵嗎?

和CureVac失敗一樣，台灣也正面臨英國變種病毒。AZ疫苗包在腺病毒載體的DNA，高端合成的S蛋白，和中研院P3實驗室拿來測中和抗體的活病毒，三組基因都還停留在中國武漢原始病毒株。

拿武漢測英國，用明朝的劍來斬清朝的官，當然不行。

用舊技術加偷吃步，賭疫苗在真實世界的保護力，開打後賭盤開始慢慢統計，很可能就是中國科興在智利狂打六成後，確診數死亡數曲線不斷上昇的慘劇。

慎思慎思之~

─────────────

潘醫師只看中和抗體的保護力, 因此寫出來的文章就會出現瑕疵. 

一般而言, 中和抗體的保護力只要高於50%就好(代表疫苗對免疫細胞發生顯著的作用). 在Phase III trial, 中和抗體保護力若大於50%, 就可拿到Real world看T cell immunity, 因為T cell immunity檢測花費很嚇人, 只能用B cell immunity > 50%來當參考. CTL/Th 的T cell immunity才是疫苗的重點, 打疫苗的終極目標在讓T cell有記憶. 

https://www.youtube.com/watch?v=Du2wm5nhTXY
影片從9:08開始重覆版主說了一年的疫苗真相. 
The whole reason to use adenoviral vector or an mRNA is not just to generate antibodies, and a lot of the data and a lot of us that are deep in these data think that the way that they are really providing the protection is by cellular cytotoxicity. So you get CTLs against it. And that is the reason to use this gene therapy-based technology,--- is not just generating neutralizing antibodies but generating cytotoxic T lymphocytes.

潘醫師對科興疫苗的誤解在不知道99%的智利人天生就有CD8+ T cell(CTL)可以攔截病毒, 打疫苗後, 對99%的人有用, 對1%的人(可能不到1%)沒用, 因為那1%的人不管打甚麼疫苗都誘導不出辨識新冠病毒為外來抗原的CTL (Cytotoxic T lymphocyte), 確診後遲早會死亡(這是天擇, 智利每天死亡100人, 直到天擇結束). 

Google "智利 新冠 確診", 可發現, 智利確診人數從三月攀升至每天6000-8000, 但死亡人數卻持平在每天100, 代表科興疫苗會活化老人變鈍的CD8+ T cell(本來就有), 減少死亡---無法保護天生沒有CD8+ T cell (recognizing the virus as foreign antigens)的人.
wleemc 於 2021/06/18 17:56 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/18 17:08

教授：老人們如果是打莫得納 ，也會這麼快猝死嗎 ？

─────────────

A-Z疫苗是黑猩猩的腺病毒(ChAd), 副作用較多, 從細胞生物學的機轉可知, 因為人類沒有anti-ChAd antibody, 反而有較多的ChAd進入腦心腎肺(本來肝脾會承接ChAd-platelet complex), CTL對腦心腎肺的攻擊力道較強, 因而造成老人的死亡較嚴重. 

若是打Ad5(康希諾)或Ad26(嬌生), 人類有Anti-Ad5/anti-Ad26 antibody, 因此Ad5/26-Ab complex會大量進入肝脾, 進入腦心腎肺的病毒數量較少, CTL對腦心腎肺的攻擊力道較小, 因此老人打了較不容易發生猝死. 

莫德納是mRNA疫苗, 進入腦心腎肺也多且快, 預估對台灣老人的殺傷力不亞於A-Z.
wleemc 於 2021/06/18 17:45 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/21 14:53

版主6/13回覆：七月初每日確診會降至兩位數, 兩位數(90-80-70-60-50------)會持續下去, 然後居家篩檢會開放, 年底前會降至20上下, 居家篩檢會篩出許多輕症及無症, 讓這數字(20上下)維持很久, 真相就是如此.

才一週後的今天就降至75了 ！代表沒靠現在的疫苗也ok 。

─────────────

一直有Infectious mutant從機場帶入萬華茶室，才有北台灣的疫情爆發。當萬華茶室不再有新的Infectious mutant進入，疫情會跟磐石軍艦一樣，經過兩個月的突變，停留在台灣的新冠病毒會轉變成Inactive mutant，只與少數人共生。
wleemc 於 2021/06/21 15:07 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/08 21:49

版主說 ：99.9%的台灣人天生就有CD8+ T cell辨識新冠病毒為外來抗原，能把病毒攔截在上呼吸道。

那現在新聞報的那些30-50歲的人是怎麼身亡的 ？無法攔截病毒 ？

版主估99.9%會不會太樂觀 ？

─────────────

台灣已有100萬以上的人曾感染新冠病毒，50歲以下幾人死亡，你算一下比例便知。現在台灣社區仍有一二十萬人身上有病毒，若不主動去做篩檢，查不到，但都會自己清除病毒。官方篩到的，只有十分之一。你沒症狀，會主動去篩成陽性，然後被隔離管制三週嗎？
wleemc 於 2021/06/08 22:00 回覆

───────────────

訪客 於 2021/08/01 13:05

謝謝版主熱心分享。請問您要如何判斷天生是否欠缺CD8+ T cell？如果天生欠缺CD8+ T cell 的人，事前有無方法可以降低若不幸感染新冠後的致命風險？感謝您

─────────────

無法知道，若不想被天擇淘汰，準備好Nexium與Erythromycin，這兩個藥抑制病毒安全又有效。
wleemc 於 2021/08/01 18:41 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/08 22:26

謝謝教授回答，我贊同您的見解，不會去打mRNA和腺病毒疫苗，但是家中有65歲以上肥胖DM/HTN的重症高風險者，考慮目前感染新冠的風險和未來疫苗副作用的風險，是否可打一劑AZ疫苗避免感染新冠重症? 因為和家人分隔兩地，無法時時關照，很怕無知的家人對疫情和症狀沒有警覺，或者依照教授囑咐，備妥耐適恩和紅黴素有感冒前兆即刻服用?

─────────────

可以打AZ疫苗，如果本身沒有凝血問題，從打疫苗那天起，每天服用一顆Plavix，吃七天，可預防血小板異常凝集。A-Z疫苗的ChAd，原本認為優於Ad5及Ad26，Real world study之後才發現Ad5 優於Ad26，Ad26優於ChAd。
wleemc 於 2021/06/08 22:48 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/09 07:50

教授：抱歉請問個 ，紅黴素是治療上呼吸道細菌感染還是病毒感染有效 ？

紅黴素的適應症好像是葡萄球菌鍊球菌......及其他具有感受性細菌引起之感染症

─────────────

紅黴素可抑制Endosome酸化---->Endosome pH提升---->
病毒無法離開Endosome---->Endosome-Lysosome fusion---->病毒被分解.
wleemc 於 2021/06/09 11:26 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/09 08:38

請問版主，若每天有服用抗凝血 Bokey 藥物的人，是否就不用再服用 Plavix ??

─────────────

預防A-Z疫苗引發的血栓, 若有服用Bokey, 不必服用Plavix.
wleemc 於 2021/06/09 11:27 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/09 14:30

教授 ：北市聯醫陽明院區8醫護因病患嘔吐物感染 ，他們沒穿全套防護衣嗎 ？怎麼會這麼脆弱 ？

─────────────

應該換個角度去想實況:
插管時, 醫師及助手都有穿全套防護衣, 插入過程會有口咽分泌物飛濺, 插完管後都有進行環境消毒, 幾天後, 急診室有醫護人員身體不適而確診, 匡列數十人篩檢, 8人確診, 其實急診室本來就有人身上帶有病毒, 並非插管由病人口咽的噴濺傳染. 台灣可能有ㄧ二十萬人身上有新冠病毒, 官方只篩到十分之一. 

今天有兩則新聞:
無症狀, 車禍至急診室確診
https://health.udn.com/health/story/120950/5517541
廁所猝死, 警察來篩檢確診
https://www.ettoday.net/news/20210609/2002620.htm
wleemc 於 2021/06/09 16:49 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/09 14:45

教授：紅黴素跟耐適恩吃多少會產生抗藥性？有這個問題存在嗎 ？
謝謝答覆

─────────────

紅黴素+耐適恩, 抗病毒機轉在Endosome, 不在病毒, 因此沒有病毒突變的抗藥性問題, 但只建議在有感冒先兆時服用, 吃兩天若沒效就要做進一步檢查, 也許是細菌感染, 要吃正確的抗生素.
wleemc 於 2021/06/09 15:10 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/09 16:46

版主：電視台員工一篩又10個陽性出現 ！！！

─────────────

如果沒有攝影師猝死, 病毒會在壹電視大樓一直傳播. 
如果沒有發生車禍, Ct 值18的男子仍在社區傳播病毒. 
以上的帶原者已經多到數不清了, 估計全台灣有一二十萬人.
wleemc 於 2021/06/09 17:06 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/09 16:51

教授：專責病房的醫護每週都要篩檢一次 ，除了不舒服以外 ，鼻內常被戳會不會受傷 ？

─────────────

篩檢用的軟棒很細緻, 不會傷到鼻腔.
wleemc 於 2021/06/09 16:59 回覆

───────────────

訪客 於 2021/06/10 15:38

請教版主，照指揮中心的說法，打了兩劑az疫苗的人，即使染疫，重症機率=0，是不是代表可以開放打過兩劑疫苗的人不用帶口罩了，健保卡註記就ok了，他們free了。

─────────────

打完兩劑疫苗，重症仍會發生，其一是打久了抗體減弱，其二是天生沒有對抗新冠病毒的T cell immunity。
wleemc 於 2021/06/10 18:19 回覆

───────────────

訪客 於 2021/07/18 09:08

教授好
想要知道的是
既然莫德納或是mRNA疫苗這麼差
為什麼國際上會核可呢？

美國有些州禁用Az
然後丹麥也宣布禁用Az
但mRNA疫苗 莫德納跟輝瑞目前沒有聽說被禁用的


希望教授不要覺得被冒犯
因為我是醫學門外漢
我是真的想知道答案

謝謝您！

─────────────

1. mRNA疫苗並沒正式核准使用，而是緊急授權使用，藥廠對任何無法挽回的副作用不負任何責任。
2. 新冠病毒會造成歐美0.5％的人死亡，一般免疫學沒學精的學者認為打疫苗可控制疫情，但他們沒想到，疫苗對T cell尚未發育完成的幼童才有大用，對成人只產生抗體，防疫效果有限，因此打完三個月後，美國每日確診人數又突破三萬人，入冬後死亡人數又會攀升。
3. 台灣打莫德納疫苗，每天都有2-4人死亡。台灣每年施打500萬劑流感疫苗，你有聽說每天都有人打完死亡嗎? mRNA疫苗基本上做完臨床試驗就應該被淘汰，如果要廣泛給幾十億人施打疫苗，滅活疫苗才是首選，mRNA疫苗是政治疫苗，死亡率那麼高，沒被淘汰都是政治使然。
wleemc 於 2021/07/18 10:58 回覆

───────────────

訪客 於 2021/08/04 11:14

版主您好，請問在服用Nexium與Erythromycin時，份量各多少？成人與小孩的服用份量有差別嗎？一天服用次數是？非常感謝您！

─────────────

Nexium (40 mg) 1# + Erythromycin 500 mg,，早、晚各一次，3-7天，依病毒感染的情況而定。小孩以60公斤為成人劑量依小孩體重比例減量。
wleemc 於 2021/08/04 13:40 回覆

───────────────

訪客 於 2021/08/06 12:33

非常感謝版主，最近剛好有點感冒症狀，吃了Nexium+Erythromycin睡一晚就恢復大部分了。想請教版主，服用這樣的組合能抑制感冒 (或是新冠) 病毒的原因是？另外如果排泄也變順利，會跟服用這個組合有關嗎？再次謝謝您！

─────────────

1. 機轉是抑制Endosome酸化，病毒就無法從Endosome進入細胞質，而是被Endosome帶進Lysosome分解掉。

2. Erythromycin會促進某些人的胃腸蠕動。
wleemc 於 2021/08/06 22:36 回覆

───────────────

訪客 於 2021/08/19 20:36

請教版主, spike protein 本身難道沒有毒性? 總覺得注射這種東西到體內是不是怪怪的

─────────────

Spike protein 本身毒性不強，真正的毒性在細胞膜上的Class I HLA-Spike peptide。
wleemc 於 2021/08/20 12:20 回覆

───────────────

訪客 於 2021/08/19 21:17

閱讀版主文章多時，獲益匪淺。想請教版主：
1.體重53公斤左右，若服用Nexium+Erythromycin，其劑量分別該是多少？
2.Nexium+Erythromycin 治療唇皰疹有效嗎？若有效，也是在症狀初起時服用嗎？
謝謝版主！

─────────────

1. Nexium 1# (40 mg) + Erythromycin 500 mg 早晚各吃一次。
2. Nexium+Erythromycin 對唇皰疹有效，當皰疹小潰瘍出現時，吃兩次就好了，你可以試試看。
wleemc 於 2021/08/20 12:23 回覆

───────────────

訪客 於 2021/08/20 07:40

請問疫苗產生的 spike protein，會不會跨越血腦屏障，對大腦造成傷害?

─────────────

Spike protein會跨越血腦屏障，但造成傷害的因素不在Spike protein本身，而在腦神經細胞自己表現Spike protein，成為CTL攻擊的目標。打滅活或次單位疫苗，Spike protein 頂多進入腦中逛逛，不會進入神經細胞，但打mRNA或腺病毒疫苗，Spike protein會在腦神經細胞直接表現出來，經由Class I HLA推向腦神經細胞的胞膜上，成為CTL攻擊的目標。諷刺的是，細胞被CTL攻擊越多的人，越不用打疫苗，因為他們天生就有多於其他人的CTL可辨識Spike protein為外來抗原。
wleemc 於 2021/08/20 12:18 回覆

───────────────

訪客 於 2021/08/20 12:51

教授說：細胞被CTL攻擊越多的人，越不用打疫苗，因為他們天生就有多於其他人的CTL可辨識Spike protein為外來抗原。

請問“攻擊越多的人” ，是指哪些人 ？
比如說出現心肌炎等症狀的這些人嗎 ？

─────────────

心肌炎、腎臟炎、神經炎、胰臟炎都有病例。
wleemc 於 2021/08/20 13:11 回覆

───────────────

Anna 於 2021/08/20 22:46

李醫師您好
請問紅黴素是抗生素，可以只吃兩次就停止嗎？
會不會有抗藥性，謝謝

─────────────

慢性病毒感染，可吃兩週。
病毒感染初期，吃2-3天。
先治病，再考慮抗藥性。
對病毒而言，99%不會有抗藥性。
wleemc 於 2021/08/20 23:00 回覆

───────────────

訪客 於 2021/08/21 16:03

想請教李醫師兩個問題：
1.您曾經提到Nexium可在藥局直接購買，但Erythromycin因是處方藥，所以必須找醫師開立。那該掛哪一科的醫師呢？還有，該說明甚麼"理由"、才好請醫師開立Erythromycin？
2.如果藥品事先買回家備用，該如何保存？需要冷藏嗎？能存放多久？
謝謝醫師撥冗回答。

─────────────

1. 診所醫師都可以開Erythromycin，就說自費買，不必理由(備用)。若診所藥局沒有，就掛號請醫師開一張處方簽，然後到外面藥局去買。或到醫院直接跟醫師說自費買，備用，通常都可以買到至少30顆。
2. 室溫可保存至少一年。
wleemc 於 2021/08/21 16:14 回覆

───────────────

訪客 於 2021/08/30 18:25

李醫師您好：我到藥局買Nexium時，藥師跟我說這藥一天吃一顆就可以，因為它"藥性很強"。想請教李醫師，如果一天吃兩顆(早晚各一顆)，是不是會有甚麼不良副作用？
另外，如果是唇泡疹，李醫師會建議服用Nexium(40mg)+Erythromycin(500mg)早晚各一顆(我大概48公斤左右)，還是直接塗抹或服用一般治療唇泡疹的藥？
謝謝李醫師

─────────────

Nexium可以一天吃兩顆，吃一顆抗病毒效果不好。

唇皰疹，我會吃Nexium(40mg)+Erythromycin(500mg)早晚各一次，兩天就會好，這是最安全有效的處方。
wleemc 於 2021/08/30 22:30 回覆

───────────────

#49 訪客 於 2022/05/25 13:09

不知道他這是疫苗後遺症，傷到心肺了，還是染疫後體內的PrLP加速聚集? 還是都有?

https://www.chinatimes.com/realtimenews/20220525001364-260405?chdtv

─────────────

疫苗+染疫，PrLP聚集形成Amyloids，傷到腦>>>心、肺、腎。他若去看胸腔科、心臟科，所有檢查都會在正常範圍。他的臨床表徵應該是Brain fatigue，大腦提前老化，如同80歲的老人。

如果沒打疫苗，染疫後，99.99%的人，免疫系統會迅速清除外來抗原，這是免疫系統時時刻刻都在腸道忙碌的事。打完疫苗後染疫，PrLP/Amyloid與Spike protein相撞，就沒戲了，免疫系統想清都清不掉，因為微細的Amyloid早就形成了。

真理只掌握在少數能釐清真相的人手中，不論免疫學、病毒學、分子生物學、生物化學、病理學，甚至疫苗學，版主的論點都是無懈可擊的。
wleemc 於 2022/05/25 13:34 回覆
https://tinyurl.com/bdfnj3pw

───────────────

訪客 於 2022/05/25 13:45

根據下文所提供的數據，30-49歲至少ㄧ劑的接種率是95.9%，上文跑者有接種疫苗的可能性極高啊!
https://udn.com/news/story/122190/6101237

───────────────

訪客 於 2022/05/25 13:51

隨便搜了一下，幾乎所有馬拉松比賽都要求有疫苗證明，最近的比賽甚至要求打三劑.
https://kinmen.travel/zh-tw/news/details/3129
https://udn.com/news/story/7328/5878179

───────────────

訪客 於 2022/05/25 15:49

教授您好，不好意思請問。家人今日自篩確診，昨日與其同車 >15分，本身全程配戴 KN95+外科口罩與護目鏡，也有開啟窗戶通風。目前 PCR 結果未出，但自篩為陰性 (可能潛伏期)，是否建議先行用藥？或待篩檢陽性、有症狀時在服用？Azithromycin 250mg + Nexium 40mg 早晚各一顆 (間隔12小時) 是否可以呢？感謝教授

─────────────

請自行決定何時吃，吃甚麼，怎麼吃。
Azithromycin 500mg + Nexium 40mg BID
Or
Erythromycin 500mg + Nexium 40mg BID
wleemc 於 2022/05/25 17:50 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/25 16:22

教授:打完疫苗後染疫，如果一有先兆就即時吃N+E, PrLP/Amyloid與Spike protein相撞的機率會不會比較低，不至於就沒戲了。

─────────────

N+E會加速病毒被T cell局部化，也可能在感染初期抑制病毒繁殖，這樣NK cell與CTL就能及早殲滅病毒。只要病毒在鼻咽喉被T cell局部化，就不會出現重症。
wleemc 於 2022/05/25 17:46 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/25 17:27

https://www.storm.mg/lifestyle/4349310
想請問教授上面新聞所述的男子染疫後遺症的可能原因，沒有肺炎症狀，也沒有肺纖維化，卻會喘，是因為病毒破壞肺泡造成的? 還是免疫球過度增生表現的結果? 如果是病毒破壞肺泡造成的，為何病毒沒有被T細胞攔截在喉嚨? 如果是免疫球過度增生表現，那服用類固醇有幫助嗎? 還是有其他方法可改善? 抱歉很多問題請教授不吝回答~謝謝~

─────────────

疫苗+染疫，PrLP聚集形成Amyloids，傷到腦>>>心、肺、腎。他若去看胸腔科、心臟科，所有檢查都會在正常範圍。他的臨床表徵應該是Brain fatigue，大腦提前老化，如同80歲的老人。

如果沒打疫苗，染疫後，99.99%的人，免疫系統會迅速清除外來抗原，這是免疫系統時時刻刻都在腸道忙碌的事。打完疫苗後染疫，PrLP/Amyloid與Spike protein相撞，就沒戲了，免疫系統想清都清不掉，因為微細的Amyloid早就形成了。
wleemc 於 2022/05/25 17:39 回覆
https://tinyurl.com/2p8r9sb9

───────────────

訪客 於 2022/05/25 22:15

醫師，我是你另一篇文章留言詢問「閨蜜孩子11歲小男生」的網友，特來報告她們全家都已快篩陰。

小男孩在吃了耐適恩+阿奇1日後，已無腸胃道症狀，然後她們有乖乖吃3天。

謝謝醫師。

───────────────

訪客 於 2022/05/25 22:45

教授您好
請問25KG的孩子，N+E的劑量是1/2還是1/3呢?
能否與退燒或塞劑一起使用呢?

謝謝教授抽空回覆。

─────────────

1/2比較好計算。

可以退燒
wleemc 於 2022/05/26 07:35 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/28 00:08

李教授您好：
不好意思看了文章後，我看不太懂，請問打一劑az 腺病毒插入染色體的機率大概是多少？

─────────────

人體有2×10¹³次方個細胞，打一劑AZ或mRNA疫苗，約有10⁶次方個細胞永遠表現Spike protein，這是Full-length Spike protein ds DNA穩定插入染色體的數目。各種ds DNA隨機插入染色體的次數可能高達10¹⁰次方以上。

wleemc 於 2022/05/28 21:19 回覆
https://tinyurl.com/yckf4kaw

───────────────

訪客 於 2022/05/28 20:32

https://www.cdc.gov.tw/Bulletin/Detail/sZnJYZ5FXBZC6_FHblQ39Q?typeid=9

黃熱病疫苗保護力自接種日10日後生效，且終身有效

請問版主對黃熱病疫苗有什麼看法？

─────────────

沒意見

wleemc 於 2022/05/28 21:21 回覆

https://tinyurl.com/yc4zfu9z

───────────────

訪客 於 2022/05/29 00:08

黃熱病疫苗的「終身有效」是真的終身有效嗎？

─────────────

免疫系統會老化，80歲的老人不管打甚麼疫苗都是弊>>利。年輕成人，打越多疫苗，免疫系統被破壞程度越高。

wleemc 於 2022/05/29 13:08 回覆
https://tinyurl.com/2s427wt8

───────────────

訪客 於 2022/06/01 18:35

西方人應該早就認識免疫系統對付病毒的機制。
20年前 Discovry的影片 https://youtu.be/D2Uuc76DvlI

Body Story is an educational science series focused on the human body and the biological processes it undergoes during distinct life events. The series has been praised equally for its educational content, impressive visual graphics, and engaging human stories. Produced by Wall To Wall for the Discovery Channel, episodes 1-3 were released in 1998 and episodes 4-7 were released in 2001.

現在西方國家的打新冠疫苗作法，應該就是板主所說的政治對策。

───────────────

訪客 於 2022/06/21 15:27


不知流感疫苗該不該去打

─────────────

沒用
wleemc 於 2022/06/21 15:32 回覆

───────────────

Kathy Chang 於 2022/05/28 21:51

請問醫生如何看待台灣兒童多起重症腦炎事件及家長搶打5-11歲BNT疫苗?

─────────────

台灣兒童約180萬人，若0.01%缺乏辨識Omicron為外來抗原的CTL與Th cell，約18人。死亡18人是合理的天擇。沒有方法能阻擋天擇，打疫苗可能造成更多死亡及殘廢。

wleemc 於 2022/05/28 23:33 回覆

https://tinyurl.com/bdcvp79b


───────────────

Ken 於 2022/05/26 13:23

請問版主假設一個人接觸到病毒，再到病毒進入細胞繁殖到出現症狀的進程大約各是多久？

如果病毒是從鼻腔感染的，那漱口水或濃鹽水應該就沒用了吧？

謝謝版主

─────────────

有些人病毒一進入細胞就被細胞自己清除了，清除的方法請參閱版主的文章，你的問題基本上沒有答案。病毒可能立刻被清除，也可能停留在細胞內複製RNA但病毒顆粒製造很慢(被IFN-a/b干擾)，也可能在8小時後就讓細胞死亡。

wleemc 於 2022/05/26 19:07 回覆


───────────────

新手媽 於 2022/05/26 23:23

教授您好，之前有看到您回覆說蠶豆症患者不能吃紅黴素/Zithromax + Nexium，那一旦出現輕微症狀，安佳熱是否有緩解效果？家裡有3個月大的蠶豆寶寶（懷孕期間至今都沒打毒針）知道有太多藥物禁忌，好擔心😭難道真的束手無策了嗎……

─────────────

99.99%以上的兒童天生就會產生對抗Omicron的T cell。如果人生有任何不完美，老天自有安排。

wleemc 於 2022/05/27 00:18 回覆

https://tinyurl.com/3wu4cr2w

───────────────

訪客 於 2022/05/26 21:29

板主，美國有個戰略學家，寫了一本書叫作否定戰略，是以中美國力消長為觀點，主張應該要趁早逼迫中國動武，越拖對中國越有利，所以要讓台日當做祭品，加上日本軍國主義抬頭跡象極為明顯，現在的日本與中國宛如1941年的日本與美國，日本主觀上認為有實力跟中國開戰，但客觀上中日差距甚大，就像1941美國與日本，日本有可能因著軍國主義跟中國開戰嗎？美國有可能提早攤牌，將台日變成讓美國再度偉大的祭品嗎？甚至像美國人所說的2027內美國一定會迫使中國動武？畢竟日本人的野心甚大，加上各國都有輸入性通膨導致經濟下行，中國的封控也讓百姓有怨言，日本至今也沒有系統性的剷除軍國主義，台灣或日本是否會在2030內（因為中國表示2035建軍完成）成為烏克蘭？

─────────────

這也是胡說八道。真實的情況是，即使美國承認台灣獨立，台灣人反而龜縮不敢獨立，因為台灣男生怕死，家長也不會叫小孩去送死。

wleemc 於 2022/05/27 00:29 回覆
https://tinyurl.com/yc8hat9w

───────────────

igsq58 於 2022/06/07 21:36

請教高見：疫苗數年之後的經濟,
1.世界各國會因為天擇而大洗牌嗎？畢竟只剩16億不到的人口.
2.不幸的台灣也跟進了8成人口被天擇,大大提前了統一的腳步,是否房地產也如同香港一樣走向跳崖式的慘跌了呢？
3.20年後的台灣即使沒有被統一,僅剩得500萬人口不到,房屋用1人配1戶都還有剩的情況之下,還需要房地產這個行業嗎？
4.人口減至如此,能源及糧食仍有危機,天擇之意不會是暫緩疲態而已,祂要告訴我們什麼呢？
感謝高人指教！

─────────────

你的問題，版主無法回答，時間會說明一切。
wleemc 於 2022/06/07 22:21 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/14 23:03

板主，最近習大大推出非戰爭軍事行動的綱要，以及中國外交部宣稱台海非國際海域，是否代表老共要主動出擊而非反獨了？

─────────────

美國在美洲峰會對拉美國家的影響力急速下滑，美國真的不行了，中國趁此機會宣布台海非國際海域（ https://www.youtube.com/shorts/IMKsCxl1A0Y ）。最近有一則重要新聞，台灣沒人重視，卻對兩岸關係影響很大。中國央行宣布全面對外(國)開放人民幣債券市場，當美聯儲縮表加息時，全球資金會回流美國股市嗎？美股已泡沫化，換買人民幣債劵是另一個安全的選項。你看拉美國家敢那樣嗆美國，暗示著他們有了另一個靠山。如果增發的人民幣債劵各國搶著買，美元霸權就離末日不遠了。只要美元影響力被削弱一半，台灣就會被美國賣掉。

wleemc 於 2022/06/15 00:16 回覆
https://tinyurl.com/322e7fdy

───────────────

訪客 於 2022/06/15 01:14

我曾經聽過一個評論家叫王孟源所說的，中美競爭的本質並非是美國想要利益，那只是川普單方面的幻想，利益是可以共榮的，其本質是建制派為了不讓自己霸權流失，所以美國明知跟中國打貿易戰損害很大，也要想辦法將中國擊垮，也就是說川普確實是想要中國付錢，但是建制派是要中國的命，而2018剛開始貿易戰前中國單方面認為他自己沒有要爭霸，所以認為美國只是要錢而已，所以才答應簽貿易協定，但沒想到後期川普更硬這還是因為被民主黨批評對中國太軟弱，之後川普因為要甩鍋疫情安撫民粹，便開始抹黑中國，之後中國才警醒備戰。
雖然俄烏這一局歐美滿盤皆輸的機率很大，日韓看到歐洲被美國放血，應該也不會配合美國搞事，但是我不認為美國就會這樣息事寧人，我更怕的是強盜走向末路時，會做出更激烈的反應，新保守派可是提出過要五年滅七國的可怕計畫，很怕美國寧可冒著核彈的風險，也要跟中國魚死網破，逼著他的小弟，尤其日本當這個代理人，雖然日本與中國的軍力差距甚大，但是真的很怕烏克蘭這一局再一次複製來亞洲，畢竟，非常明確，如果中國再繼續和平發展下去，即使中國不想爭霸，這個霸權仍然會從昂薩帝國轉向中國。

─────────────

台灣經濟早已倒向中國，台灣人不可能被美國叫去開戰。俄烏戰爭結束後，俄羅斯將脫歐入亞，石油及天然氣將移往東亞，綁定RCEP各國，美元的影響力將一年不如一年。

wleemc 於 2022/06/15 07:57 回覆
https://tinyurl.com/36pnvc38

───────────────

Simonhsu89  於 2022/05/22 17:55

我打完莫第ㄧ劑過 20 多天才不舒服，第一時間根本沒有聯想到億苗，以為其他原因，我上網找跑出一位上過電視某腦神經博士醫生，自費去看診，花了快兩千元，問她，她也不認為億疫苗關係。是我將我不正常的臉部錄影給國外朋友看（一位智者，見多識廣的退休德國老先生），他說是億苗關係，國外文獻有提到，我才恍然大悟，後來越來越嚴重，痛不欲生，忙著休息，復原， 練功，哪有精神去通報，後來通報了也沒實質幫助，好像叫我去衛生所。

───────────────

訪客 於 2022/05/28 10:15

請問版主：PrLP amyloids會在一般“非新冠病毒”（比如腸病毒 普通感冒病毒...）感染後加速聚集嗎？並且蔓延至大腦

───────────────

訪客 於 2022/05/28 13:17

請問amyloid若在血管沉積,會造成血栓嗎？

─────────────

已有動物實驗證實某種流感病毒會造成Prion聚集，但這應該是許多病毒蛋白的特性，對人類的Prion作用較慢，可是若有現成的PrLP Amyloid存在人體中，情況就不一樣了。

wleemc 於 2022/05/28 19:40 回覆
https://tinyurl.com/bdrub3ja

───────────────

訪客 於 2022/05/28 01:13
新聞每天都在報long covid，除了腦霧又多了頭皮發麻手麻，怎麽看都是疫苗加感染引起的聚集效應，卻都避開不提打了幾劑，如果沒打早就恐慌式下標題了吧。

───────────────

訪客 於 2022/05/28 01:40

想問問版主對於「猴痘」的看法，感覺又要推疫苗了。

─────────────

新冠疫苗破壞原有的免疫平衡，可能讓人類更容易因其它細菌或病毒感染而死亡。

wleemc 於 2022/05/28 20:15 回覆
https://tinyurl.com/ycxfarsw

───────────────

訪客 於 2022/05/27 16:52

請問教授，
https://www.ettoday.net/news/20220527/2260344.htm?from=mweb-newsshare-line
在家昏倒數次，意識喪失，一個大個子男生，就直挺挺往後倒下，扶他起來，走路東倒西歪，到處踢到家裡東西，數次跌坐地上，幾次直接後仰失去意識。
這個症狀是發生了什麼狀況?是打疫苗加感染PrLP aggregate造成的嗎？ 謝謝

─────────────

很可能是PrLP amyloids在染疫後加速聚集，蔓延至大腦造成，希望在柯P 的兒子身上發生嚴重的Brain fog，他才會痛定思痛，重拾他已落伍三十年的免疫學及生物化學，然後揭發新冠疫苗之惡。

wleemc 於 2022/05/27 17:35 回覆
https://tinyurl.com/yckjjtvj

───────────────

訪客 於 2022/05/26 21:39

教授怎麼看～新聞寫的：染疫後三個月內有一定免疫力，也被形容是獲得「無敵星星」。不過黃立民認為，染疫康復後只能勉強等於「一劑疫苗」，尤其是保護力來看，疫苗保護力能維持6個月以上，不過染疫康復只有3-6個月。

黃立民也說，康復後的民眾最好還是要接種疫苗追加劑，因為自然給的免疫力不是非常確實，透過疫苗接種與自然感染嘗試達成群體免疫「就算有效，效果也會很短暫」，加上如果未來又有新的變異株入侵，感染的抗體可能就起不了作用，有可能再次感染。
想請問染疫後，再次遇到Omicron 病毒，是否會變成無症狀或輕症呢？覺得困惑～

─────────────

1. 胡說八道

2. 下一個突變株可能是你的剋星病毒。沒有100%免疫的事。

wleemc 於 2022/05/27 07:41 回覆
https://tinyurl.com/ypdbja75

───────────────

給樓上 於 2022/05/25 18:45

台北榮總主治醫師-大數據證實新冠疫苗沒效
https://repent-pray-revival.org/2022/04/24/%E5%8F%B0%E5%8C%97%E6%A6%AE%E7%B8%BD%E4%B8%BB%E6%B2%BB%E9%86%AB%E5%B8%AB-%E5%A4%A7%E6%95%B8%E6%93%9A%E8%AD%89%E5%AF%A6%E6%96%B0%E5%86%A0%E7%96%AB%E8%8B%97%E6%B2%92%E6%95%88/amp/
疫苗在短期小規模數萬人的研究，會得到抗體保護力的正面結果，但時間拉長、增加到數億人的大數據，會顯示疫苗不但沒效，而且有害，因為疫苗會破壞Innate immunity，使Omicron容易突破Natural antibody及Natural killer cell的防線，在鼻咽喉建立感染基地，使確診人數暴增3-4倍。

還有這邊也有：
https://web.archive.org/web/20220507052009/https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121398950-%E5%A4%A7%E6%95%B8%E6%93%9A%E8%AD%89%E5%AF%A6%E6%96%B0%E5%86%A0%E7%96%AB%E8%8B%97%E6%B2%92%E6%95%88

───────────────

訪客 於 2022/05/25 13:09

不知道他這是疫苗後遺症，傷到心肺了，還是染疫後體內的PrLP加速聚集? 還是都有?

https://www.chinatimes.com/realtimenews/20220525001364-260405?chdtv

─────────────

疫苗+染疫，PrLP聚集形成Amyloids，傷到腦>>>心、肺、腎。他若去看胸腔科、心臟科，所有檢查都會在正常範圍。他的臨床表徵應該是Brain fatigue，大腦提前老化，如同80歲的老人。

如果沒打疫苗，染疫後，99.99%的人，免疫系統會迅速清除外來抗原，這是免疫系統時時刻刻都在腸道忙碌的事。打完疫苗後染疫，PrLP/Amyloid與Spike protein相撞，就沒戲了，免疫系統想清都清不掉，因為微細的Amyloid早就形成了。

真理只掌握在少數能釐清真相的人手中，不論免疫學、病毒學、分子生物學、生物化學、病理學，甚至疫苗學，版主的論點都是無懈可擊的。

wleemc 於 2022/05/25 13:34 回覆

───────────────

#70 訪客 於 2022/05/27 16:52

請問教授，
https://www.ettoday.net/news/20220527/2260344.htm?from=mweb-newsshare-line
在家昏倒數次，意識喪失，一個大個子男生，就直挺挺往後倒下，扶他起來，走路東倒西歪，到處踢到家裡東西，數次跌坐地上，幾次直接後仰失去意識。
這個症狀是發生了什麼狀況?是打疫苗加感染PrLP aggregate造成的嗎？ 謝謝

─────────────

很可能是PrLP amyloids在染疫後加速聚集，蔓延至大腦造成，希望在柯P 的兒子身上發生嚴重的Brain fog，他才會痛定思痛，重拾他已落伍三十年的免疫學及生物化學，然後揭發新冠疫苗之惡。

wleemc 於 2022/05/27 17:35 回覆
https://tinyurl.com/yckjjtvj

───────────────

#71 訪客 於 2022/05/27 20:47

可以理解版主的心情，只是有些話只適合私底下講講，公開講到他人的言論容易引起爭議，尤其是親人。還是小心一點吧！

─────────────

別人打疫苗出問題，他說得一派輕鬆，等他自己的小孩打疫苗出問題，再看看他怎麼輕鬆。
https://tinyurl.com/yw5ej375

wleemc 於 2022/05/27 21:11 回覆
https://tinyurl.com/2wu6b3pn

───────────────

to 70 於 2022/05/28 00:46

他們自己出事才叫別人留點口德
台灣人一天到晚喜歡道德綁架別人
沒犯法的話 你管得到別人怎麼說?
我也可以說他們自由法治精神落後 道德主觀凌駕犯法與否
跟極權皇帝時代用宗教教條控制百姓的人生觀沒有兩樣
再者從道德標準來看 他們餵了一大堆人毒
自己就有高潔到哪去?
有些人叫別人留點口德 自己手倒是沾了不知多少奇奇怪怪的東西

───────────────

#78 aileenpeng  於 2022/05/28 11:25

我也認同教授的真性情，完全能理解他，教授知道打疫苗是多麼嚴重影響人類基因的錯誤，未來人類史會記上這筆，他是很沉痛的說出自己的心聲。很多一言堂只接受刷一排讚的網紅會刪除被罵留言，教授沒有。

───────────────

#80 訪客 於 2022/05/28 13:17

請問amyloid若在血管沉積,會造成血栓嗎？

─────────────

會，許多年輕人離奇死亡，可能就是Amyloid聚集造成血栓堵住心臟或大腦的血管。

wleemc 於 2022/05/28 19:42 回覆
https://tinyurl.com/mw2ev6cd

───────────────

#82 訪客 於 2022/05/28 15:29

78樓
看看那短短一兩年內把言論自由殺光光,但全世界都還在傻用的yt

───────────────

#83 訪客 於 2022/05/28 17:24

醫師，我非本科，弱弱的請教您一下，爬文後發現腦細胞是沒有ACE2受體的，而最近兒童腦炎的病程都很快。請問您對此現象有什麼看法？謝謝。

─────────────

ACE2只是新冠病毒的受體之一，許多未知的受體在腦神經細胞可讓病毒接觸後進入。

wleemc 於 2022/05/28 19:53 回覆
https://tinyurl.com/j2yfbmv7

───────────────

#87 訪客 於 2022/05/28 21:43

請問教授,
朋友小孩在短短兩個月確診3次,這可能發生嗎? 台灣目前都是流行Omicron株,同一病毒株會重複感染發病嗎? 謝謝

─────────────

鼻咽上皮細胞壽命2-3個月，只要T cell把病毒隔絕，不急著完全清除病毒，2-3個月內快篩陰陽互轉很正常。等到細胞老化死亡，病毒自然就被清除。你看普丁怎麼圍攻頓巴斯，T cell的打法也可能如此。

wleemc 於 2022/05/28 23:20 回覆
https://tinyurl.com/p793bhc6

───────────────

#90 Kosan 於 2022/05/28 23:31

教授，我（男，26歲，在香港）因為工作的關係已經打了2針的科興。現在沒有中過Omicron的人必須接種第3針了。我努力去感染Omicron，會比施打第3針科興好嗎？

我知道BNT是不能打，不會考慮的。

─────────────

不要打任何疫苗，沒有用。如果你天生就有抗Omicron的T cell，感染後都是輕症。如果你天生沒有，打疫苗也生不出來，感染後只能等天擇。人無法與上帝對抗，若能，就不會有人病死。

wleemc 於 2022/05/28 23:46 回覆
https://tinyurl.com/rr4hmdej

───────────────

Happy 於 2022/05/29 03:05

感謝教授建議的藥，吃了後，只有輕微的症狀，在冒昧的請問教授，染液後需要吃些什麼來避免後遺症嗎？感激不盡

─────────────

到人少的户外去曬太陽，運動。不需要吃額外的東西。
wleemc 於 2022/05/29 13:45 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/29 10:49

教授您好：
請問台灣目前高傳染力的omicron疫情持續蔓延的情況下，
您生活該是如何安排？
國小，國中生可到校上課？
可外食？…..
什麼該一定謹慎，避免？
什麼不用？
我們都沒打疫苗，所以身邊耳語的聲音很多，
多少都影響到情緒而恐慌，生活緊張😓
還好有教授您的文章，
再請您指教囉🙏

─────────────

台灣兒童很少死於呼吸道病毒感染，這與小兒科醫師濫用Zithromax有關。Zithromax + Nexium有更好的抗病毒效果，幼童發燒就立刻吃，並減少飲食，以免嘔吐，可降低重症發生的機率。20公斤以上的兒童可考慮吃Erythromycin + Nexium，吃成人的一半劑量。

台灣幼童死亡，原因是家長及診所小兒科醫師被Omicron嚇怕了，其實只要跟以前一樣，帶幼童到診所去看病，小兒科醫師開Zithromax回家好好吃藥，很可能會救回一半幼童。現在家長慌了，診所醫師不敢開藥，造成幼童無藥可救，在家吃退燒藥等天擇，這就是台灣醫師的無知。
wleemc 於 2022/05/29 15:33 回覆

─────────────

訪客 於 2022/05/26 21:39

教授怎麼看～新聞寫的：染疫後三個月內有一定免疫力，也被形容是獲得「無敵星星」。不過黃立民認為，染疫康復後只能勉強等於「一劑疫苗」，尤其是保護力來看，疫苗保護力能維持6個月以上，不過染疫康復只有3-6個月。

黃立民也說，康復後的民眾最好還是要接種疫苗追加劑，因為自然給的免疫力不是非常確實，透過疫苗接種與自然感染嘗試達成群體免疫「就算有效，效果也會很短暫」，加上如果未來又有新的變異株入侵，感染的抗體可能就起不了作用，有可能再次感染。
想請問染疫後，再次遇到Omicron 病毒，是否會變成無症狀或輕症呢？覺得困惑～

─────────────

1. 胡說八道

2. 下一個突變株可能是你的剋星病毒。沒有100%免疫的事。

wleemc 於 2022/05/27 07:41 回覆
https://tinyurl.com/ypdbja75

───────────────

訪客 於 2022/05/26 21:32

版主文章備用連結：

BNT疫苗造成的國中生腦霧
https://tinyurl.com/mts3yurn

───────────────

【臨床醫師對談毒針浩劫】
誰能看到打針之後的大批中毒病例？
誰能專業解讀大量的國際報告？
誰能親身接觸打針傷害者的痛苦？
是醫師。
==============
看太多毒害病患，
看太多國際確證研究報告，
看透太多病患的痛苦來源，
國內三位醫師對談【新冠針劑的浩劫】。
理解毒針危害，謝醫師都哭了，
她說：Don't kill the children.
==============
影片連結：
https://fb.watch/cyx6aleMKQ/

───────────────

訪客 於 2022/05/29 15:24

謝謝教授
另外請問新冠高感染力的omicron，首要是呼吸道症狀或發燒症狀，不會是腸胃腹瀉的症狀，是嗎？
想確認服用Z+N的症狀依據點？
謝謝您🙏

─────────────

Omicron被吞下，在腸道又沒有CTL及Th cell辨識其為外來抗原，病毒就會在腸道繁殖，引起腹瀉、腹痛，甚至直接從腸道進入血液，引發全身性感染。

Z+N或E+N的抗病毒作用，版主寫過數十次，Pubmed從1990年代迄今，有上百篇文章，請自行爬文或Google Pubmed文獻。
wleemc 於 2022/05/29 15:31 回覆

───────────────

版主命中 於 2022/05/29 16:41

‘Nobody Wants Them’: Moderna Throwing Out 30 Million Vaccine Doses, CEO Says 
https://www.dailywire.com/news/nobody-wants-them-moderna-throwing-out-30-million-vaccine-doses-ceo-says

沒人要的毒針通通銷到台灣來
然後人家WEF在討論如何割韭菜：主題 "Profiting from Pain" 
https://t.me/ReinerFuellmichEnglish/352

───────────────

訪客 於 2022/05/29 16:47

https://www.youtube.com/watch?v=6YjBiSwit-s

請教版主為何脖子會有這種鼓動？正常嗎

─────────────

先天頸部肌肉或神經異常。
wleemc 於 2022/05/29 21:38 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/29 19:19

教授好
請問教授、在網路上看到有人說用斷食的方法讓細胞自噬、用斷食來減緩刺痛蛋白帶來的傷害、請問教授、斷食方法有用嗎？謝謝教授！

─────────────

沒有用
wleemc 於 2022/05/29 19:43 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/29 20:25

https://euroweeklynews.com/2022/05/27/2200-prominent-spanish-personalties-investigated-for-false-covid-19-vaccination/
西班牙超過2200名人購買假的新冠疫苗施打證明

柯p家難道會打真的？

─────────────

免疫、病毒、分生、生化，他早已是草包。
wleemc 於 2022/05/29 21:40 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/29 00:17

請問版主最近新聞看到小孩感染新冠病毒腦炎的新聞，這代表病毒突破血腦屏障到達腦部嗎？是不是只要TCL無法辨識新冠病毒就有可能造成腦炎、肺炎（因人而異）。到了腦炎階段還有機會救嗎？

謝謝版主

─────────────

天生沒有CTL與Th cell的小孩，感染後會死亡，這是天擇，沒有任何人能超越上帝的基因密碼。
wleemc 於 2022/05/29 13:18 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/29 11:26

180萬 X 0.01% = 180

─────────────

已修正，謝謝。
如果以0.01%來計算，台灣兒童最多可能死亡180人，但這數字應該太高，版主認為，死亡30-50人是合理的。

台灣小兒科醫師對Zithromax的濫用，可能是台灣兒童很少死於Respiratory syncytial virus及Influenza virus的主因。兒童只要發燒，就給Zithromax+Nexium，有機會逆轉重症發生。
wleemc 於 2022/05/29 19:21 回覆

───────────────

#102 訪客 於 2022/05/30 00:59

教授您好，一路爬文下來，有看到成人甚至老人都不應該打疫苗，想請問如果學齡前或者學齡初（5-10歲）未進入青春期的兒童，若T cell還沒有發育成熟，打mRNA會是安全的嗎？原本不打算給孩子施打，但現在兒童確診腦炎或者橫紋肌溶解症等的新聞讓人很擔心如果孩子是那0.01%的人…有法證明疫苗可以防重症嗎？還是依舊是天擇？（我是一個因工作已打三劑的焦慮媽媽…）

─────────────

沒有人能對抗天擇。蓄意對抗天擇，終身受害。
wleemc 於 2022/05/30 07:17 回覆
https://tinyurl.com/yckjm879

───────────────

#103 訪客 於 2022/05/30 05:36

#102焦慮媽媽:請看教授這兩篇文章https://telegra.ph/wleemc2022apr001-04-14

https://telegra.ph/Nexium40-mg--Erythromycin500-mg-BID-x-3-04-16

不要把你小孩送往死地~~

───────────────

#104 訪客 於 2022/05/30 05:43

wleemc2022May015
X苗的真相May 26, 2022
（原文連結：https://tinyurl.com/49n2e85c)

May 15. 2022 15:35		BNT疫苗造成的國中生腦霧

幼兒三歲時T cell發育達顛峰，此後T cell immunity的型已定，但Thymus仍會隨抗原入侵而產生新的T cell來辨識外來抗原。

又有一名兩歲男童5月12日PCR採檢陽性，13日晚上高燒42.4℃，家人送往衛生福利部基隆醫院急診，醫師診斷為病毒性腦炎，因無兒科加護病房建議轉院。衛生局協助調度病床，基隆長庚醫院、台北內湖三總、台大、馬偕都沒有病房，最後聯絡到台北榮總可收治，但送北榮後仍告不治。

https://udn.com/news/story/120940/6314225

沒有任何「表面的感冒症狀--流鼻水、咳嗽、喉嚨痛，甚至發燒」能預測下8小時會不會變成「重症」，這是病毒感染上呼吸道可怕之處。版主認為上面新聞中的兩歲男童天生沒有CTL與Th cell能辨識Omicron為外來抗原，他的Thymus用盡一切力量仍無法分化出這樣的CTL與Th cell，因而發病兩天即被天擇淘汰。天擇無法預測，你的剋星可能是未來某種病毒的某個突變株，每個人都有剋星，只要沒遇上就可長壽，遇上了只能認命，但Nexium + Erythromycin有機會逆轉天擇。幼兒若有原因不明的發燒，Zithromax懸浮液 + Nexium(泡水即崩解)既能對抗病毒，也能對抗細菌，是疫情期間最佳的家庭常備藥。不要冀望把小孩送到醫院就沒事，真實的情況是，醫師也不知道該用甚麼藥。

今天版上有一則留言是BNT疫苗引發的腦霧：

教授好~我兒子國三生，出生就有嚴重異位性皮膚炎，容易腸脹氣，打完兩劑BNT後他嚴重便秘，脹氣，然後耳朵又出問題，耳內痛有異聲持續一個月，都沒有查出明確的病徵，漸漸他開始失眠，然後最近他感覺記憶力減低，且時常會有一個打斷他思緒或自我質疑的聲音，然後他就完全無法思考，連負負得正這種基本認知都沒法確認，理解力大為降低，請問教授這是棘蛋白穿越血腦屏障的關係嗎？還有辦法改善嗎？

國三男生大約15歲，男性賀爾蒙旺盛，便秘十分少見，臨床上小男生便秘一定有問題。男生只有在很操的當兵時，交感神經在班長無休止的口令催促下整天興奮才會便秘。他的腦神經病變來自Prion-like protein(PrLP)聚集，機轉版主已經寫過十幾次，即腦神經細胞因PrLP聚集累積Amyloid而慢慢死亡，全身其它器官也一樣會累積Amyloid而提早老化，只是還沒出現明顯的症狀。當你簽下孩子的疫苗同意書時，你絕對料想不到，你的簽名會讓政客的疫苗毀了孩子的一生。

15歲的男生需要打疫苗嗎？根本不需要！天生沒有抗Omicron的CTL與Th cell，打疫苗也生不出來，感染後一定是重症(機率小於0.01%)，除非有抗病毒藥物在發病初期抑制病毒繁殖，幫助免疫系統清除病毒。15歲的男生若天生有抗Omicron的CTL與Th cell，染疫一定是輕症，打疫苗不但沒用，還會產生影響一輩子的後遺症。

───────────────

#105 訪客 於 2022/05/30 10:29

謝謝教授及#103#104的資訊，有貴人真好。因為周遭太多原本觀望疫苗的媽媽朋友，都因為腦炎新聞而選擇讓孩子施打，一個班28個人，沒施打的大概只有小貓幾隻，大家討論著去哪搶疫苗，而我成了異類。

國內新聞一直說國外研究統計，幼童施打可以防重症，而且有效及安全。自己過度聯想，防重症，那也就防腦炎囉？但我自己查國內外非主流的訊息卻完全悖離，資訊爆炸及真真假假的訊息，的確讓我輾轉反側，夜不成眠…感謝分享珍貴的資訊：）

───────────────

訪客 於 2022/05/30 12:18

版主平安，上周六起床，全身酸痛，頭痛，盜汗，體溫37,2，趕快吃N+E，下午體溫正常，晚上再吃N+E，隔天，除了倦怠感，胃口差外，沒有不適，給自己快篩，只有淡淡的線，早晚也吃了N+E，周一上午吃了N+E 後，持續拉肚子，想請問可以吃止瀉藥嗎？ 另外，N+E 是否可停藥了。還是要把最後一次N+E吃完。謝謝版主。本身是牙醫，沒有打疫苗，每天看診抱著喜樂的心。當然，這星期是要停診了，給自己放假。最後 祝 版主 一切順利，平安喜樂。

─────────────

1. 如果仍有食慾，肚子不會痛，拉肚子是Erythromycin促進胃腸蠕動的副作用，不必吃止瀉藥，停藥就會改善。
2. N+E可以停。
wleemc 於 2022/05/30 13:56 回覆
https://tinyurl.com/2p8bhx94

───────────────

訪客 於 2022/05/30 14:04

https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=1116712
https://www.cna.com.tw/news/aopl/202205240154.aspx
https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=1123469
第一次覺得金正恩好聰明啊...呵....北韓人口數和台灣差沒多少，但台灣打針死亡+染疫死亡數和北韓比...唉...人家確診數還比我們高耶....

─────────────

北韓至今確診人數為354萬9590人，70人染疫死亡。
……………
如果台灣沒推疫苗，把Omicron當Influenza virus及Respiratory syncytial virus，兒童發燒到小兒科診所就醫，醫師照常開Zithromax懸浮液，現在台灣可能只有一兩百個老人死亡，幼童基本上不會死亡，頂多一兩名幼童例外死亡。

北韓死亡人數少，主要原因是缺乏垃圾食物，人民經常處於斷食狀態，Autophagy活性高，慢性病人少，老人免疫力高於南韓。一直有人問版主，要吃甚麼才能提升免疫力，其實只有兩招，一是少吃垃圾食物，二是多運動，其它花錢又沒用。
wleemc 於 2022/05/30 17:44 回覆
https://tinyurl.com/eadnr299

───────────────

小星星 於 2022/05/30 16:46

教授您好：
有幸從fb得知此部落格，目前已經閱讀幾天時間。雖然非本科出身，閱讀時感到龐大專業知識的深奧。但萬分感謝您願意花心力與時間來答覆民眾的疑慮。
讓我也可以從提問中學習到相關知識。

日前高齡爸爸打2劑默德納後，出現嚴重皮蛇而就診。他本身有高血壓和B肝服用慢性病藥物，某日早晨頭暈腿軟生平第一次叫救護車緊急送醫。所幸，目前活動正常。也聽聞社區的阿姨打默德納從皮蛇到中風。而姐姐打兩劑BNT後，下半身痠麻無法蹲下。因此，日前一周針灸2-3次和中藥進行治療。目前也已經改善。

前陣子，健身房規定要打3劑才能進入。家人們都說只想打2劑就結束，姊姊還說根本被逼著去打第三劑。雖然目前政策又轉彎，我也不好意思去問姐姐打第三劑沒有。因為，大多數人還是認為打疫苗才能防重症。或者染疫後才會是輕症小感冒的口號。連我和確者者接觸需要自我健康監測，媽媽打來卻是說：「誰叫妳不打疫苗」。因此，我連家人都無法說服他們相信了。只能說大家為自己的決定做負責。

很謝謝教授分享很多文章，更加深我不給小孩打疫苗的信念與信心。

希望您的好文，有更多緣分的人可以看到。祝福您闔家健康平安、順心如意!

───────────────

訪客 於 2022/05/30 17:46

教授好、請問教授、疫苗牌子混打、為什麼更危險？混打的傷害比都打同一個廠牌大嗎？謝謝教授！

─────────────

危險在疫苗本身，不在混打。新冠疫苗危險在「慢」，有些人要等兩三年才會出現後遺症，有些人五六年，有些人一二十年。一個十歲的小孩，打兩劑，恐怕很難活過五十歲，因為器官三十歲就開始衰老，五十歲已不堪用。
wleemc 於 2022/05/30 18:21 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/30 18:44

請問版主，
https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3943881
怎麼連滅活疫苗也這麼多問題呢？

─────────────

滅活疫苗不會引發白血病，AZ、BNT、Moderna才會。滅活疫苗會破壞免疫系統，並引發自體免疫疾病。
wleemc 於 2022/05/30 20:12 回覆
https://tinyurl.com/4v2a26kp

───────────────

訪客 於 2022/05/31 08:02

請問教授,如果猴痘傳染力增強了,我們需要去打天花疫苗嗎? 謝謝

─────────────

疫苗打越多，免疫力越弱。為了對抗新冠病毒打疫苗，反而容易罹患猴痘，為了對抗猴痘打疫苗，更容易罹患各式各樣的病毒及細菌感染，這樣打下去，只會折壽。
wleemc 於 2022/05/31 08:21 回覆
https://tinyurl.com/5a367e95

───────────────

訪客 於 2022/05/31 11:06

版主您好,

成年人打越多疫苗，免疫力越弱，甚至會破壞免疫系統，引發自體免疫疾病。那麼我們小時候打的疫苗，是否也有這些壞處?

─────────────

兒童Thymus仍有T cell receptor基因重組活性，可以產生新的T cell來修復免疫系統，並用新的Treg cell來抑制自體免疫疾病發生，但這種修復免疫系統及抑制自體免疫疾病的作用不是100%完美無缺，仍會有兒童因注射過多疫苗而發生免疫缺陷及自體免疫疾病。
wleemc 於 2022/05/31 11:22 回覆
https://tinyurl.com/mufdcrsp

───────────────

訪客 於 2022/05/31 09:19

https://www.facebook.com/175089479960691/posts/1186320932170869/?d=n
有些疑惑想請教教授
1.不只疫苗可以改變DNA,產生自體抗體攻擊自己，病毒也會嗎？而且破壞力未知，例如更容易有長新冠或misc…
2.文中指確診得心肌炎的比例是千分之一，疫苗導致心肌炎是百萬分之一，實際上確診是否更容易被病毒攻擊心臟呢？原因為何？
3.輕度過敏兒也是中重症高危者嗎？那有無可能是因台灣過敏兒多，所以中重症的數量也較各國多呢？

─────────────

1. 自然感染病毒，99.95%以上的人(年輕人高於99.99%)的免疫系統會將病毒隔絕在鼻咽喉上皮細胞的黏膜層(即輕症)，等細胞老化死亡，病毒蛋白就隨痰液排出。自然感染，輕症，沒有DNA改變的問題。
2. 注射mRNA及AZ疫苗，心肌細胞會表現外來抗原(Spike protein)，心肌炎的發生率是100%，但如果心肌細胞均勻死亡3-5%(被CTL攻擊，引發Silent death)，人不會有感覺。大部分的人注射mRNA及AZ疫苗，腦、心、肺、腎 等重要器官的細胞都會表現Spike protein，99.95%以上的人都會被自己的CTL攻擊，細胞死亡比例在3-5%，不會有感覺。當死亡細胞超過10%，或死亡發生在重要部位(如心臟傳導系統)，就會出現症狀。
3. 兒童發生重症與之前的過敏無關，而與兒童天生是否有抗Omicron的CTL與Th cell有關。天生若沒有這樣的CTL與Th cell (機率小於0.01%)，感染後必然會快速引發重症。
wleemc 於 2022/05/31 11:15 回覆
https://tinyurl.com/3sprj2zs

───────────────

訪客 於 2022/05/31 12:48

想請教教授,如萬不得已需打疫苗的當下,吃N+E會有幫助嗎?

─────────────

完全沒有幫助
wleemc 於 2022/05/31 13:00 回覆

───────────────

wleemc 於 2022/05/31 13:55

疫苗無法防止Long COVID syndrome。
https://tw.news.yahoo.com/確診後，「長新冠」後遺症重重-？最新研究：疫苗對它沒用-015236146.html

打疫苗後，PrLP Amyloid已聚集，染疫會助長Amyloid加速蔓延至大腦，造成Long COVID vaccine syndrome。沒打疫苗染疫後，病毒被免疫系統侷限在鼻咽喉黏膜淺層，發生Long COVID syndrome的機會極低。

https://tinyurl.com/86exvpmf

───────────────

訪客 於 2022/05/31 15:49

教授：打疫苗的人很多，如果一發現有感染,趕快服用N+E，是否可以不至於造成Long COVID vaccine syndrome。

─────────────

只能試試看。
wleemc 於 2022/05/31 17:08 回覆

───────────────

igsq58  igsq58 於 2022/05/31 19:34

Nature自然雜誌(2022年5月16日)，Nature發文表示流感疫苗可以降低新冠感染風險，特別是在新冠重症防護方面，具有90%的效力。
請問教授：真的有用嗎？輕症中症可施打嗎？謝謝

─────────────

成人打越多疫苗，壽命越短。
wleemc 於 2022/05/31 20:06 回覆

───────────────

訪客 於 2022/05/31 22:33

您好，想請教一下醫師前面說明，成人和老人不需施打疫苗，請問5歲小孩有施打以降低重症的必要性嗎？
另外若5歲及3歲幼童確診，建議服用Nexium耐適恩及Erythromycin紅黴素嗎？先謝謝您的回覆！

─────────────

1. 新冠疫苗不適合兒童；兒童打兩劑很難活過50歲。
2. 台灣小兒科醫師對Zithromax(Azithromycin)的濫用，是兒童很少發生病毒性肺炎的重要原因。Zithromax是Erythromycin的衍生物。Nexium + Erythromycin或Zithromax是廣效抗病毒藥物，該怎麼用，版主寫過數十次。兒童確診，除了版主推薦的藥，天下之大，沒有其它藥可用。兒童確診吃普拿疼，是在等0.01%的天擇。
wleemc 於 2022/05/31 22:58 回覆
https://tinyurl.com/5n7v5e7y

───────────────

訪客 於 2022/05/31 21:20

請問有人說用普拿疼退燒的話會壓抑身體

那用紅黴素+耐適恩來退燒
會影響痊癒後體內新冠抗體的數量嗎？
會不會有長新冠的問題？

─────────────

1. 普拿疼退燒機轉不影響發炎反應，因此對免疫系統沒有影響。「有人」傳說只是錯誤的常識，不是正確的知識。
2. 紅黴素+耐適恩是抗病毒藥，不是退燒藥。
3. 蓄意產抗體不但沒用，而且有害。當Innate immunity無法阻止病毒入侵時，要靠T cell 為主，B cell為輔的兵團作戰。若沒有T cell主導戰場，人必死。

wleemc 於 2022/05/31 21:38 回覆
https://tinyurl.com/bddaj6x7

───────────────

訪客 於 2022/06/01 09:12

國三生打兩ˋ劑BNT染疫死亡. 原本身體健康，無慢性病.
https://tw.appledaily.com/entertainment/20220531/TCIQWQ4EK5D3PKYGFFDHC5F4II/

───────────────

訪客 於 2022/06/01 09:15

教授您好，不知道個人的解讀對不對，天生欠缺CTL及Th cell的人口比率那麼的低，但是現在每天都有人重症死亡(包括小孩)，如果回推是否可判斷現今台灣可能有超過一半人口甚至更多，都已經有接觸過新冠病毒了?另外想請教病毒被人吞下去，為何能撐過胃酸的作用呢?還是說部分會被胃酸破壞，部分會通過進入小腸?謝謝

─────────────

1. 台灣有一般科診所17000家，流感大流行時，平均每家診所每天至少看10個感冒病人，因此一天確診有症狀需要治療的流感病人是17萬人，加上症狀輕微不需要看病的人，每日確診人數在20萬以上。只要流行兩個月，全台灣所有人都曾接觸病毒。

2. 細胞的胞膜與病毒的外膜都是雙層脂質構成，都怕酸，胃上皮細胞也不例外，但胃上皮細胞黏膜層有特殊的黏液可隔絕胃酸侵蝕，病毒只要滲入黏液中，就可避開胃酸的的破壞。

wleemc 於 2022/06/01 12:15 回覆
https://tinyurl.com/mdy8tbsh

───────────────

免疫學知識很給力 於 2022/06/01 10:39

教授您好，請問您說新冠疫苗危險在慢… 孩童相較成人尚未發育完全，疫苗造成的是全身器官老化，如此在孩童身上的老化會不會比20、30歲已完全發育的成人來的快速？另外個體是否也可能存在快速老化現象，例如10歲孩童施打後幾年內快速老化？謝謝回覆。

─────────────

免疫系統最重要的功能是驅除外來抗原，疫苗即外來抗原。兒童打新冠疫苗是把大量外來抗原打進體內，尤其BNT疫苗注射後，mRNA會轉變成ds DNA插進染色體，造成Spike protein永久表現。兒童經由T cell--->B cell-IgM--->B cell-->IgE-->IgE-Ag 清除外來抗原的能力較成人強，但疫苗抗原打進去實在太多，而且會永久存在(Chromosomal DNA-->Spike protein mRNA---> Spike protein)，兒童注射BNT疫苗後，會引發各種慢性疾病(血栓 + PrLP Amyloid)，大部分到30歲以後日子會很悲慘。

wleemc 於 2022/06/01 11:46 回覆
https://tinyurl.com/y545r6zd

───────────────

#214 Wendy Chu 於 2022/06/01 15:25

請問教授:

目前台灣兒童重症已累積29例12人死亡,重症個案分別有15例腦炎,腦炎的比例感覺將近重症兒童的一半,這跟天生缺乏CTL的比例是一致的嗎? 如果高出天則比例太多, 究竟台灣兒童腦炎高的問題可能是甚麼造成的呢?

─────────────

兒童死亡人數比預期天擇比例少，如果天擇比例是0.01%，會死亡180名兒童，原因來不及進行T cell receptor基因重組，產生抗Omicron的T cell。如果家長知道Zithromax有抗病毒作用，如果診所醫師跟以前一樣敢開Zithromax治療Omicron，那麼大部分因腦炎死亡的兒童可撿回一命，因為Zithromax可以拖延病毒擴散的時間，讓病童的Thymus有時間重組T cell receptor基因。
wleemc 於 2022/06/01 16:46 回覆
https://tinyurl.com/43hszhnu

───────────────

#215 訪客 於 2022/06/01 16:41

請問教授 川崎症的兒童適合打疫苗嗎? 打疫苗是利大於弊? 還是弊大於利呢
?

─────────────

不需要的疫苗不要打，版主的兩個女兒只打基本疫苗，其它一律拒絕。
wleemc 於 2022/06/01 16:43 回覆
https://tinyurl.com/5n8tvevn

───────────────

訪客 於 2022/06/01 16:46

我是剛剛#214樓發問的 教授剛剛提到 假如診所醫師跟以前一樣敢開Zithromax治療Omicron，那麼大部分因腦炎死亡的兒童可撿回一命，因為Zithromax可以拖延病毒擴散的時間，讓病童的Thymus有時間重組T cell receptor基因。

請問為何現在診所醫師不開Zithromax治療呢?

─────────────

因為新冠病毒被標籤化，確診要隔離，診所醫師不敢開藥治療。以前診所醫師怕發燒的兒童感冒合併細菌感染，因此開Zithromax預防細菌感染，但事實上，Zithromax是廣效的抗病毒藥物。如果診所醫師大膽開Zithromax給確診的病童，現在可能不會有兒童因腦炎而死亡。

真理只有少數智者能一眼看穿。
wleemc 於 2022/06/01 16:55 回覆
https://tinyurl.com/2jdxvd79

───────────────

訪客 於 2022/06/01 19:46

教授好，請問N+E或N+Z的配方，洗腎或癌症的70歲長輩可用嗎？擔心一旦確診入院，要平安出來很難….再請教授指點，感恩

─────────────

請自行決定
wleemc 於 2022/06/01 20:15 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/01 20:23

謝謝教授願意花時間, 承擔風險, 在網路上分享這麼多寶貴的資訊, 讓我能更堅定不讓孩子打任何新冠疫苗 (嗚嗚.. 太晚看到您的文章, 以至於我和先生都打了AZ+AZ+moderna), 更了解疫苗災害與毒性。想請教教授, 幼童上小學前, 政府規定要打很多疫苗, 請問這些疫苗都是安全的嗎?有那些疫苗是一定要打的？　

─────────────

新的疫苗不要打，醫師額外推薦的疫苗不要打，其它疫苗可以打，但風險自己承擔。
wleemc 於 2022/06/01 20:50 回覆

───────────────

帥氣男孩 於 2022/06/01 20:56

請問教授~~

Zithromax是廣效的抗病毒藥物。如果診所醫師大膽開Zithromax給確診的病童，現在可能不會有兒童因腦炎而死亡。

請問上面說的Zithromax 不是一種抗生素嗎?
也能抗病毒嗎?

─────────────

你Google「Azithromycin Antiviral」便知。
wleemc 於 2022/06/01 21:03 回覆

───────────────

aileenpeng  aileenpeng 於 2022/06/01 21:08

請問教授，13價肺炎鏈球菌算新的疫苗嗎？如果打了沒有怎樣，以後就不會怎樣了嗎？現在孩子在念小學之前平均打了10幾20幾針疫苗，忽然覺得很可怕，最近幾年才開始發現疫苗的問題，但是小孩除了自費的都打了。

─────────────

肺炎鏈球菌疫苗不必打。
wleemc 於 2022/06/01 21:11 回覆

───────────────

aileenpeng  aileenpeng 於 2022/06/02 07:03

教授再請問孩子5歲前打了3劑肺炎鏈球菌疫苗，現9歲了，是不是如果沒有什麼異常就沒事呢？這疫苗不須要打的原因是？

─────────────

細菌感染容易治療，兒童只要有發燒，醫師都會開Zithromax，細菌與病毒通殺。適度的疫苗可預防疾病，過度的疫苗對人體弊>>>利。

wleemc 於 2022/06/02 07:37 回覆
https://tinyurl.com/5d8jdsec

───────────────

訪客 於 2022/06/01 13:30

教授好、教授於上面的回覆中表示、兒童打兩劑很難活過50歲、那請問教授 打滿三劑的國中生呢？壽命會更短嗎？會更早提前引爆各種慢性病嗎？又會有哪些近憂遠患？謝謝教授！

─────────────

你的問題無解，疫苗致死者多達5000人，有的兩三年後會莫名其妙死亡，有的五六年，有的一二十年，大約二十年後，該有的後遺症陸續會出現。

wleemc 於 2022/06/01 17:46 回覆
https://tinyurl.com/34va5ebt

───────────────

訪客 於 2022/06/01 16:54

請問教授,
資料中18-30歲99.9%都打了疫苗,那現在捐血的來源不都有問題?
有甚麼方法可以過濾血液中的PrLP Aggregate 嗎?
不然接受輸血的患者不就死路一條? 謝謝

─────────────

你的問題可以請對岸同胞解決。
wleemc 於 2022/06/01 17:47 回覆

───────────────

#131 訪客 於 2022/06/01 18:28

謝謝教授的回覆！那還打什麼仗？軍人都打好打滿、國高中生也一半多打滿了三劑、可憐的孩子，國中到大學讀了十年書，當兵、人生正要開始就要面對衰老的器官，未知的後遺症、病痛折磨、真是苦不堪言的人生，痛心！

─────────────

今天又有飛官墜機，以後墜機將成空軍的常態。血栓在高速飛行時突然堵住腦血管或心臟血管，恐怕連跳傘的機會都沒有。。

wleemc 於 2022/06/01 19:29 回覆
https://tinyurl.com/82cjjaej

───────────────

訪客 於 2022/06/01 20:26

請問教授，若只買到日舒，沒有耐適恩，幼兒確診前期可以只用日舒嗎？感恩！

─────────────

台廠的Esomeprazole也可以，不難買。
wleemc 於 2022/06/01 20:30 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/01 20:58

想請問教授，打一劑跟打滿三劑的傷害是一樣的嗎？還是就是看運氣了？謝謝教授

─────────────

打三劑當然較傷，個人體質也很重要，有人打一劑就死了。

wleemc 於 2022/06/01 21:01 回覆
https://tinyurl.com/26wfzan7

───────────────

#135 訪客 於 2022/06/01 21:26

請問版主對這篇事實查核中心的反駁文章的看法？
https://liff.line.me/1454987169-1WAXAP3K/v2/article/oq8jLey?utm_source=copyshare

─────────────

衛福部的專家都是免疫、病毒、生化、分生的草包。

wleemc 於 2022/06/01 21:32 回覆
https://tinyurl.com/bdehfjrt

───────────────

訪客 於 2022/06/01 22:47

接續#135:
請問版主，如果如此，是否請版主想辦法，救救台灣數以萬計的兒童/青少年們!

─────────────

政府是自己選的，自己造孽自己負責。新疫苗必須公開真相，讓大家自己選擇打與不打。新冠病毒對華人的致死率0.02-0.04%，疫苗對致死率已降無可降，尤其對年輕人更小於0.01%，是要降甚麼？

wleemc 於 2022/06/02 07:48 回覆
https://tinyurl.com/28jvnsnb

───────────────

Nily 於 2022/06/02 07:47

我是沒打疫苗的29歲女生，交往4年的男友不聽勸已打了二劑疫苗，為了將來健康著想是否分手較好？周遭認識的男生全都打了，要找對象是否建議找對岸打滅活疫苗的？

─────────────

沒錯，到對岸去找！
二十年後，你會看到打過AZ、BNT、Moderna、高端疫苗的人百病叢出。事實上，台灣有人打完疫苗不久死亡(超過5000人)，至少10萬人已發病。

wleemc 於 2022/06/02 07:54 回覆
https://tinyurl.com/yc7rjr94

───────────────

#139 訪客 於 2022/06/02 07:52

教授在131的回答，那以後是否也必須少出國搭客機？

─────────────

民航機上有兩位機師，同時猝死的機率不大。
wleemc 於 2022/06/02 09:03 回覆

───────────────

#140 訪客 於 2022/06/02 09:55

#139 你可以查查去年美國的新聞(希望沒有被下架), 已經有好幾起飛機起飛後不得已
返回或迫降的事件,皆因為機長出事,不是昏倒就是心臟出問題

─────────────

American Airlines Pilot Captain Robert Snow Has Post Vaccine Cardiac Arrest 6 Minutes After Landing Airbus Twin Jet Airliner AAL 1067 at Dallas Airport
https://journal.rajeshtaylor.com/american-airlines-pilot-captain-robert-snow-has-post-vaccine-cardiac-arrest-6-minutes-after-landing-aal1067-at-dallas-airport/

wleemc 於 2022/06/02 10:03 回覆
https://tinyurl.com/bfavhtwt

───────────────

訪客 於 2022/06/02 10:11

苗可麗打疫苗後心臟不適　罵完人不能呼吸險昏倒
https://www.mirrormedia.mg/story/20220601ent009/
https://tw.news.yahoo.com/苗可麗打疫苗心臟不適-無法呼吸-擔心不測急call友人-084342819.html

───────────────

#175 訪客 於 2022/06/01 13:49

真實很誇張 耐適恩+紅黴素 被打為謠言

https://tw.news.yahoo.com/錯誤-網傳-耐適恩-紅黴素-早晚各吃-105130020.html

───────────────

訪客 於 2022/06/01 16:36

我們公司已經有20幾個人確診，快要逼近30個了，最近幾天，我也開始覺得喉嚨有點癢癢的，睡覺時會癢醒、乾咳，還沒吃藥，昨晚開始覺得喉嚨緊緊的，我也不知道算不算感冒症狀，總之就是N+E吃下去就對了，早上就好多了，可是早上出門太匆忙，竟忘記吃N+E，到公司才想到，應該放一些在公司備著，因為早上又傳來3個人確診，唉。反正，我就抱著吃看看的心理來吃，先前有一次因為小孩同學接連確診，我也是吃N+E度過，小孩流鼻水、打噴嚏等等，我也是拿N+E度過，至少我們沒有發燒什麼的。吃了沒事，有效果，就繼續吃。別人不聽、不相信，就算了，亂世中只能顧好自己

───────────────

#177 訪客 於 2022/06/01 20:09

我的家人吃真的有效 怎麼會這樣亂報 上次有個洪醫師說化痰藥有幫助 也是被說無效 就是只有打針最有效和指定用藥有效就對了 那怎麼疫情還那麼嚴重

───────────────

Bluelove1968 於 2022/06/02 11:32
To #175、#177

鬼島已經是一個反智的地區，全世界也只有鬼島的智障及腦殘出來公投叫大家一起嗑萊豬及核食（可以吃、但是不能用核電），這是一個反智的年代，鬼島太多智障
、腦殘就相信這一套：「相信萊克多巴菜核蛙閹媓能得永生」…，對這些反智者，我早就已經無言了，也不想再反駁了…


有時候多數，只是意味著所有傻子站在一起…

Sometimes the majority just means all the fools are on the same side.

鬼島的扒妖欺腦殘及智障廢青真的是蠻自卑的，一天到晚要全世界看到台灣…：
智障公投一役，終於讓全世界看到鬼島人的蠢與盲、失智與腦殘、智障與殘缺…

───────────────

訪客 於 2021/11/20 09:00

中國已經不可能像08年一樣，印鈔票大水漫灌來解決美元危機了，08年那一次造成中國房地產大漲，直到現在習近平還在收拾爛攤子，美國非但沒感謝，還反咬中國，真的很無恥，現在自己快不行了，想求中國幫忙，卻還要打擊中國，這個國家真的只能用邪惡來形容，希望中國就這樣放著讓美元垮台，做大人民幣，等經濟影響到台灣時，自然也可以順便解決台灣問題

─────────────

沒有充沛的商品交易，貨幣就沒有價值，印再多鈔票都無法解決美國基本的經濟問題。拜登的解藥在中國，欲買解藥，美軍必須遠離台灣。
wleemc 於 2021/11/20 14:52 回覆

───────────────

wleemc 於 2021/11/21 11:02

商學院教授預言美國通膨「飆升至25%」　除非「聯準會控制貨幣供給」
https://www.ctwant.com/article/151710

https://www.forbes.com/sites/jasonbisnoff/2021/10/05/inflation-alert-expect-prices-to-climb-25-says-whartons-jeremy-siegel/?sh=357bad465bac

美元升貶已經無法調節國際原油價錢，石油美元的時代已結束。拜登解決美國通膨的方式有二：
1. 聯準會升息--升息--升息(提升利率)，讓美國股市Dow Jones回到2016年川普執政前的正常數字(腰斬)
2. 求中國幫忙，讓貨幣回歸商品交易的基本價值，才能慢慢收回印出去的美元。

───────────────

訪客 於 2021/11/21 18:21

板主，我最近看到中國的PPI與CPI的剪刀叉也擴大了，我覺得中美之後應該會選擇合作，美國通膨需要中國貨，而中國製造成本太高居民又不願意購買，可能加大賣給美國更好，不然PPI太高，中國工廠可能會迎來破產潮

─────────────

美國一直想制裁中國，但從中國出口至美國的貿易額不減反增，中國認為現況「不減反增」很好，但美國認為價錢太貴。你想，美國向全世界都買不到貨，中國有貨卻嫌貴，為何中國不能定價? 另外，中國經濟沒有反對黨掣肘，只要是對的，就五年十年長期做下去。像美國的通膨，解決方法就是停止印鈔，並升息，讓股市大幅修正，不出五年，美國經濟就會完全改觀，但美國做不到，而中國要抑制通膨卻很容易，該升息就升息，該讓股市修正就大刀闊斧砍下去。
wleemc 於 2021/11/21 22:11 回覆

───────────────

#4 訪客 於 2021/11/21 18:23

再者中國並沒有經歷過大規模染疫，相較於印度跟東南亞，萬一中國開放國門很有可能導致災難，讓亞洲其他地區搶奪供應鏈

─────────────

中國只要一直清零，新冠病毒的RNA總有一天會在歐美、南亞等國家的人，用細胞內的RNA editing (ds RNA-specific adenosine deaminase；APOBEC isoforms) 轉變成Inactive mutant，然後消失，這種RNA editing造成的Inactive mutant，在華人很快，但在歐美很慢。
wleemc 於 2021/11/21 22:40 回覆

───────────────

訪客 於 2021/11/21 23:04

1918年的H1N1流感到了1920年消失，共花了3年。請問版主，若考慮RNA結構的複雜度並假設沒有疫苗干擾，可以參照H1N1，判斷新冠病毒在西方大約要花多少年才會轉變成Inactive mutant？

─────────────

大約三年。
wleemc 於 2021/11/21 23:16 回覆

───────────────

訪客 於 2021/11/21 23:46

去年鍾南山提到病毒的演化結果會使致病力越來越低，和板主在4樓的回覆殊途同歸，這大概也是大陸在等的結果。只是有疫苗干擾，時間會超過三年嗎？歐洲有些學者在今年初警告疫苗可能反而導致超級病毒出現！

─────────────

新冠肺炎於2020年二月在武漢爆發，流行三個月後，到五月Wild type virus已消失，在中國沒有Infectious mutant出現。華人以外的地方，經過幾次Infectious mutant浮現之後，病毒最終會被細胞的RNA editing 強制轉變成Inactive mutant，這是自然的法則。
wleemc 於 2021/11/22 08:30 回覆

───────────────

#7 訪客 於 2021/11/22 08:53

Bloomberg的全球防疫韌性排行榜基本上就是在鼓勵各國開放邊界，台灣不要傻傻地跟著西方流行，在明年農曆年後"與病毒共存"。

───────────────

#8 訪客 於 2021/11/22 10:04

樓上 #7 的論點跟版主不一樣，版主是鼓勵不要打疫苗，就是要跟病毒共存，所以版主是傻傻的 ?! 剛好相反，人家 Bloomberg 是鼓勵要打疫苗，讓更多人免疫來達到邊境開放，讓旅客可以更自由旅行，而台灣嚴守邊境要隔離，所以防疫韌性就排名在後面，但這是保障國人的健康，是正確的防疫作為。 

看看奧地利，因為疫情再起很嚴重，下了一道全國的禁止令，凡是沒有打疫苗的，都一律禁足 ! 這才是世界的正確的對待病毒的作為及趨勢，而非一直編理由，危言聳聽鼓勵人家不打疫苗 !

─────────────

如果你的小孩打完疫苗後死了或殘了，你會完全改變想法。
如果你被第一劑打殘了，你絕不會去打第二劑。
wleemc 於 2021/11/22 12:14 回覆

───────────────

訪客 於 2021/11/22 11:08

新加坡和南韓都是在兩劑達80%就選擇與病毒共存，台灣在明年農曆年前應也會達80%，大陸則老早就超過80%。台灣和大陸仍在執行清零政策，對如何開放仍有選擇權。雖然最終都是要與病毒共存，如果選擇與Inactive mutant共存，對台灣會不會比較好？明年台灣是要學新加坡和南韓，還是要學大陸？
學大陸，等病毒在歐美人種自然突變成Inactive mutant消失。
wleemc 於 2021/11/23 08:31 回覆

───────────────

#8 於 2021/11/22 12:50

如果版主的小孩跟這位小孩一樣，因為媽媽反疫苗傳染給小孩，導致小孩染疫亡，那版主的想法就會完全改變 !

不管南韓中國或新加坡，都是強力主張要打疫苗，才來跟病毒共存。人類有 32 億個基因，最終會將打疫苗的副作用 inactive mutant 自然消失，同時因為有打疫苗，讓病毒不得不求變來求生存，但也剛好讓病毒變異後變成無致死能力，反倒讓病毒自己死亡消失，這是日本的研究。所以好漢不吃眼前虧，打疫苗才能留著青山在 !
https://reurl.cc/82A2po

─────────────

有感冒先兆，成人Nexium 40 mg + Erythromycin 500 mg BID x 3 days (小孩依成人60公斤減量)，對所有病毒都有效(流感病毒、新冠病毒、泡疹病毒、腸病毒------)，保留此藥方，你一輩子都不會因病毒感染引發重症。版主的處方99%有效，打疫苗只對0.03%的台灣人可能有效，其他人打了也是白打，沒效。
wleemc 於 2021/11/22 13:46 回覆

───────────────

#12 訪客 於 2021/11/22 14:48

樓上你想打疫苗沒有人會攔你的，疫苗都多到要銷毀了，蘇貞昌也只打一劑，然後陳建仁打的是高端的安慰劑，他沒打疫苗還不是出國趴趴走。
請你趕快建言蘇院長混打Moderna, 最好打到第三針。副總統也要趕快打老打滿呦。

───────────────

訪客 於 2021/11/22 16:10

奧地利11/15不讓沒打疫苗的人出門，疫情依然無法降溫，又宣布11/22起全國封城，有沒有打過疫苗都一樣不能出門，這和當初宣傳的群體免疫就能正常生活的說法差太遠了，疫苗打越多，確診數更高。以色列要打三劑才算完整接種，打兩劑的都被取消疫苗護照。
這種朝令夕改切香腸式的疫苗政策，有腦子的人都會意識到疫苗不如專家宣稱的有效，突破性感染的比例高，讓接種過的人自由行動，照樣會染疫並散播病毒。。現在歐洲多國現在的疫情，都比去年同時期沒疫苗時更高，政府對人民的行動管制更緊縮。疫苗無用，通行證更是違反人權，20多個城市都有上萬人在抗議了。

樓上那位質疑版主的訪客，有空請多看點國際新聞。

───────────────

訪客 於 2021/11/22 17:24

近4個月261例突破感染！ 6種疫苗混打組合都中招
https://tw.appledaily.com/life/20211122/CJ24DHIMPRH7FNK3CVY2XXVKSM/ 
兩劑無效再誆騙打第三劑或混打的混帳

───────────────

#15 #8 於 2021/11/22 17:55

請 #12 樓的，多看點國內新聞，國外新聞你看不懂就不用看了，程度就是這樣差，還敢在此高水準的網誌留言 ? 好在你沒屬名 !

版主的藥方這麼有效，為何不寫 paper 投期刊，或許可以得到 Nobel prize !

─────────────

病毒感染沒藥可吃時，你可以試試看版主的處方，也許會讓你從此閉嘴，不再打疫苗。
wleemc 於 2021/11/22 19:15 回覆

───────────────

訪客 於 2021/11/22 18:54

版主怎麼看 ? 由很多滿級分的學生就讀的北醫，也是陳時中及王必勝的母校，驚傳學生考試作弊 ! 
https://times.hinet.net/times/topic/23617138

─────────────

校方沒掩蓋，考試成績跟日後發展無關。版主的考試都是Open book，網路隨便查。
wleemc 於 2021/11/22 19:11 回覆

───────────────

我不是#12 純路人 於 2021/11/22 19:11

#8樓 你寫的這句是笑話:
"人類有 32 億個基因，最終會將打疫苗的副作用 inactive mutant 自然消失"
你知道你寫的是甚麼意思嗎?

───────────────

訪客 於 2021/11/22 19:19

請教版主, 有一個說法是說打過新冠疫苗的人會篩選出針對打過的人有更強感染力與致病性的病毒strain, 大概是Geert Vandeb Bossche提出的(不過我不大確定), 所以在流行病期間打疫苗只會加速病毒變異.
不管有沒有打過疫苗, 99%的人仍是靠Natural antibody跟NK cell就把病毒擋在呼吸道上皮,所以其實這個篩選應該起不了太大作用, 這個假說比較像是在假定被疫苗打出來的抗體僅有單一性而容易無效,不知道我這樣想是否正確?

─────────────

是的，如果99%以上的人天生就能將病毒擋在上呼吸道上皮層，疫苗的功效極小，打疫苗對病毒產生的篩選作用也極小。
wleemc 於 2021/11/22 22:16 回覆

───────────────

#22 訪客 於 2022/02/03 22:35

版主好，是否如果長期脹氣、常放屁、會便秘等腸胃問題，都可以吃Vioment來解決？如果情形改善後需要繼續吃，還是可以暫停？謝謝

─────────────

可以試試看，情況改善後，可間歇性服用，吃一週停一週，或吃兩週停兩週。
wleemc 於 2022/02/04 13:55 回覆

───────────────

訪客 於 2022/02/10 22:38

謝謝教授的回答！不過"關鍵在腸道免疫擋住這些對人體有益的細菌入侵人體。若沒有腸道免疫，任何抗體素都沒有"這句的意思我不太了解，可否請教授撥冗進一步解釋？此外想請教教授，Vioment與其他無論是藥品或食品的益生菌產品，是否有其特勝之處？謝謝！

─────────────

1. 當腸道免疫健在時，腸道細菌與腸道免疫建立Brain-gut axis，增強大腦活性，小孩會變聰明，老人活力較佳。當腸道免疫崩潰時，如Cytokine storm造成腸道水腫，腸道淋巴組織因缺氧而罷工，腸道細菌是Sepsis--->DIC的禍首，任何抗生素都沒效。

2. Vioment是我用過的益生菌之中，具有神效的處方，版主寫過好幾篇文章，你搜尋一下便知。當所有的藥都無效時，用Vioment平衡一下腸道細菌，有些病常奇蹟般的好了。
wleemc 於 2022/02/10 23:04 回覆

───────────────

訪客 於 2022/03/05 13:21

肚脹，胃逆，嘔吐，有點發燒，疲倦，醫師說葡萄鏈球菌感染，想請教那個菌是因為食物不新鮮造成的嗎還是什麼原因呢？

若吃版主說的益生菌有效嗎？謝謝

─────────────

若真的是細菌感染要吃抗生素，感染原因很多，食物是其中之一，你的症狀也可能是結腸憩室炎 或 胰臟炎 或 膽管炎，要抽血才能診斷(CBC-DC, CRP, Amylase, ALT, AST, GGT)，也要照腹部X光。不要吃益生菌。
wleemc 於 2022/03/05 13:32 回覆

───────────────

a52052051 於 2022/04/06 11:51

版主請問如果有便秘困擾可以試試這款Vioment益生菌嗎?

─────────────

可以試，但不一定有效。
wleemc 於 2022/04/06 12:13 回覆

───────────────

igsq58 於 2022/06/19 19:27

＃２２
請問教授：一日三餐後服用vioment吃2週停2週,如果是一日一餐呢？謝謝您

─────────────

一天吃三次是治病，其它自行決定要做甚麼。
wleemc 於 2022/06/19 19:48 回覆

───────────────

訪客 於 2021/11/22 23:28

續上面關於病毒篩選的留言》
本來不管打不打疫苗，上呼吸道感染99%的人靠的是Natural antibody跟NK cell先擋，要是擋不住再出動CTL（然後有小於1%人口的CTL辨識不出來）。
這樣的確對於病毒的篩選效果不大。
但是，
要是打了疫苗的人，他們的CTL被AZ/mRNA指示而表現spike protein, 其他CTL偵測到也只好殺死這些“異己”, 造成CTL互相殘殺。又或者任何一種免疫細胞因為表現spike protein而被自己的免疫係統消滅。
本來有功能的Natural antibody跟NK cell跟CTL就這樣出事情掛點了，呼吸道上皮擋不下來，直接進入肺炎重症，難怪英國數據打苗死更多。
這樣根本也不會篩選出比較強的病毒株，因為對於病毒來說，打過疫苗的人就是弱，隨便就侵入了啊！
難怪Delta毒性減弱。

───────────────

訪客 於 2021/11/22 23:59

想請問版主，若胃潰瘍整年來都不好，胃痛一直反反覆覆沒有停過，會是病毒感染嗎？用Nexium 40 mg + Erythromycin 500 mg BID x 3 days會有幫助嗎？已照胃鏡，只看到有血塊，biopsy 結果沒有H. pylori 。
謝謝教授。

─────────────

宿便及腸道細菌引起的慢性發炎是胃潰瘍的主因，建議先把腸道糞便清乾淨，然後吃榮民製藥廠的整腸錠(Vioment)--體重60公斤，每餐飯後吃8顆，一週後減成每餐飯後吃6顆。如果沒效，再試Nexium 40 mg + Erythromycin 500 mg BID x 7 days。
wleemc 於 2021/11/23 08:19 回覆

───────────────

訪客 於 2021/11/23 00:11

謝謝教授，想請問Nexium 40 mg + Erythromycin 500 mg 能治療病毒感染是什麼原因呢？Nexium 是抑制胃酸，Erythromycin是治療細菌感染的抗生素 ，很好奇兩者一起吃是如何有如此神奇的功效？

─────────────

Nexium 與 Erythromycin 都可抑制Vacuolar-type ATPase(V-ATPase)。V-ATPase是一種Proton pump，可將氫離子打進Endosome。Nexium 與 Erythromycin 抑制Endosome酸化，病毒就會被困在Endosome--->Lysosome degradation。可能還有其它機轉。
wleemc 於 2021/11/23 08:24 回覆

───────────────

訪客 於 2021/11/23 07:53

一如版主指稱之所謂,
先問問自己之前,
台大/北何妨反躬自省?
要求己校破除門戶偏見併而廣納英才!
否則,
不無護短己校劣質醫科生之虞?
況,
公私醫科生質素差異本係伯仲之間爾!
修行是否自在個人造化?

─────────────

醫學發展至今，生化、分生、免疫、神經、病理、微生物等基礎醫學，早就不是台大醫學系 "學生" 能讀懂，其它醫學系 "學生" 基本上完全讀不懂，修完課跟沒修課，程度是一樣的；考90分跟考60分，程度半斤八兩。
wleemc 於 2021/11/23 08:30 回覆

───────────────

訪客 於 2021/11/23 08:53

版主很好奇，為甚麼耐是恩可以用來防止病毒，耐是恩不是胃藥(質子幫補阻斷劑嗎)
為甚麼可以減少病毒入侵，他的原理在哪裡

─────────────

抑制V-ATPase -----> 抑制Endosome 酸化。
wleemc 於 2021/11/23 12:11 回覆

───────────────

訪客 於 2021/11/23 09:22

即便「......基礎醫學，早就不是台大醫學系 "學生" 能讀懂，其它醫學系 "學生" 基本上完全讀不懂，修完課跟沒修課，程度是一樣的...」!

因之,
話歸正題,
台大/北榮究竟如何挑選PGY/R??? 

畢竟,
難不成擲骰子、抑或純看血統?
終究...
仍然要比BG?

─────────────

Smart brain and good hands
wleemc 於 2021/11/23 12:04 回覆

───────────────

訪客 於 2021/11/23 20:55

請問教授, 已問到Erythromycin可在藥局買到非原廠的(景德, 信元), 藥效會有差別嗎? 感謝!

─────────────

沒差
wleemc 於 2021/11/23 21:10 回覆

───────────────

#28 訪客 於 2021/11/27 14:34

請教版主：
基因剪輯的技術才有的轉基因作物(GMO)，譬如鮭魚的基因剪一段插入番茄，好讓番茄更好種之類的事。或者剪一段細菌基因到玉米上面，可能會因為食用玉米而讓這基因片段跑到腸道其他細菌上面而不停表現。
在大流行期間施打基因製劑疫苗（gene-based vaccine 如新冠疫苗），是否可能讓這mRNA/cDNA容易透過水平基因轉移horizontal gene transfer而跑到新冠病毒甚至其他普通冠狀病毒或其他類的病毒上面？
若有的話，影響是什麼？

─────────────

打腺病毒疫苗，腺病毒的DNA在極小的機會，的確會崁進人細胞的DNA。人類Genome散佈著Retroviral DNA，可能有極少數人會表現Retrovirus的Reverse transcriptase，打mRNA疫苗，雖然是RNA，若有Reverse transcriptase就可合成ds DNA，在極小的機率，Spike protein的cDNA片段會插進人體DNA，影響都不大。所有生物的基因都轉來轉去，大可平常心看這種奇妙的現象。
wleemc 於 2021/11/27 21:40 回覆

───────────────

#29 訪客 於 2021/11/27 15:00

好奇版主是否會吃基改作物GMO的食品?

─────────────

基改作物本來就可以吃。我們吃的米很香，都是經過千年育種篩選出來，能適應環境、產量高、口味好的品種。事實上，適合栽種的品種都帶有來自其它生物的基因，跟人為把某種基因插進水稻DNA一樣。
wleemc 於 2021/11/27 21:38 回覆

───────────────

#30 於 2021/11/27 22:12

報告版主，我想請教的是spike protein的mRNA/cDNA會不會插入新型冠狀病毒或其他病毒上面形成變種。因為如果spike protein的序列可以跳到其他病毒（新冠病毒或者普通冠狀病毒或者其他非冠狀的病毒）上面，那就是生化災難了。。。
prion-like domain...RBD 隨處可得
Luc Montaignier警告大流行期間不該施打gene-based vaxx會加速病毒變異，如果是這段prion-like domain經過病毒間的雜交recombination四散，我跟讀書會朋友在笑的聯亞是最純殭屍藥（看板主寫過它就只有RBD）就從蛋白質版本變成genome版本惹

─────────────

spike protein的部分RNA序列可以跳到其他病毒，這早已是病毒基因流動的定律，不需要大驚小怪。1918年H1N1流感病毒造成全球2%人死亡，新冠病毒的天擇淘汰率不會超過0.5%，疫情遲早會因病毒轉變成Inactive mutant而停止。自然界微生物Prion-like protein非常多，但對人的影響不大，因為都在呼吸道或腸道上皮細胞黏膜淺層被擋下，但打進Spike protein就不同，原本被免疫系統擋下的抗原，被硬生生打進人體。
wleemc 於 2021/11/27 22:42 回覆

───────────────

訪客 於 2021/11/27 22:21

育種是透過同種生物交配得到的，是可以經過自然演化的。
但是鮭魚的基因經過五億年都很難跳到番茄上面，如果沒有人為基因剪輯工具。
基改玉米有插入一段會讓菜蟲吃了拉肚子的基因，吃下基改玉米有人就會被他表現的那段毒素弄到腸胃不適，而且停吃玉米之後還可能要過很久才消失因為那段基因被雜交跑到腸胃道的微生物叢裡而不停表現了。
原理像是這樣，明確的名詞我要再去查才能說。

─────────────

誰說鮭魚的基因經過五億年都很難跳到番茄上面？人類的DNA序列含有各種生物的DNA序列，你隨便擷取一段人類的DNA序列到NCBI 比對一下，結果會出乎你預料之外。
wleemc 於 2021/11/27 22:49 回覆

───────────────

#18 於 2021/11/28 11:26

自然界微生物多在呼吸道或腸道上皮細胞黏膜淺層被擋下，故Geert Vanden Bossche的免疫逃脫說（以抗體為中心的病毒天擇）不成立。

Luc Montaignier說的大流行期間施打gene-based vaccine會加速病毒變異，該如何理解？是說病毒變異是自然界的日常，即使變異了也不需要太擔心，如版主說的用Natural antibody, NK cell, CTL在呼吸道或腸道上皮細胞黏膜淺層擋下就是了？
{重點仍是不要伸出手臂把spike protein打進體內突破這些防線}
https://www.facebook.com/HimalayaTW/posts/184606010223384

─────────────

施打gene-based vaccine會加速病毒變異，機轉？你應該去問Luc Montaignier。

病毒會不斷突變，最終一定被細胞的RNA editing機制轉變成Inactive mutant或Non-pathogenic mutant。人類有文字的歷史數千年，因病毒流行死亡5-10%的人，再正常不過了！台灣要學中國不斷清零，等歐美把病毒轉變成Inactive mutant，到時再開放邊境，可大幅減少死亡。再等兩年，跟古人比，不算長。
wleemc 於 2021/11/28 12:28 回覆

───────────────

我不反疫苗但是我反對無效的疫苗 於 2021/11/28 14:01

已經有台灣醫生掉進免疫逃脫說的陷阱了
https://www.chinatimes.com/opinion/20211127003492-262104
以抗體為中心的免疫逃脫說只會合理化藥廠半年打一針的藉口，只要半年改一組基因序列做出新產品，就可以像流感一樣打不停。

───────────────

這是甚麼操作 版主怎麼看 於 2021/12/10 01:18

https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/3762596 版主怎麼看 美國如果有要向中國低頭的意思怎麼還搞這齣?

─────────────

已經搞了好幾齣了。
中國現在只要依照既定步調走，向中亞、中東、東南亞延伸鐵路，另一條是台海高鐵，紮根實體經濟，看著美債持續攀升，每年印兩三兆美鈔，不出十年，美國就會從全球撤軍。
wleemc 於 2021/12/10 13:49 回覆

───────────────

訪客 於 2021/12/10 13:45

板主，美國的政治菁英甚至有打算挑釁中國讓亞洲或台海發生一些衝突，或者用金融原子彈攻擊香港以影響中國，您認為美國會得逞嗎？

─────────────

2016年歐巴馬下台時，美債因2008年金融危機攀升至15兆美元。2016-2019年，川普印了5兆美鈔的 "金融原子彈" 攻擊中國，結果大敗，反而讓美債攀升至20兆美元(中國只損失2千億美元的外匯儲備)。新冠疫情又讓美債快速上衝至28兆美元，至2021年底，美債達28.9兆，還沒包括拜登的基建法案1.2兆，及1.75兆社福+氣候法案，28.9 + 1.2 + 1.75 = 31.85兆美元。現在美國還有金融原子彈嗎？

美國能在台海興風作浪的時間不長了，十年內中國會用經濟拖垮美國。五年後，美軍會因缺錢而慢慢退出亞太，中國會在台灣海峽建數個人工島，從海底接上高鐵，請問你台灣要不要這條歐亞通路？
wleemc 於 2021/12/10 16:34 回覆

───────────────

鵬 於 2021/12/10 17:30

請問版主，金融原子彈是指這幾個動作嗎? 謝謝版主
一，切斷人民幣與美國的結算管道SWIFT，或是藉口新冠肺炎賠償扣押大陸持有的美債；二，不再提供美元給香港，中止香港的聯繫匯率制；以不符合審計為由，逼迫陸企從美國下市，切斷陸企在境外的籌資管道。

─────────────

中國經濟已貫通歐亞，內需市場超越美國。美國若向中國挑起金融戰，會像川普印5兆美元一樣丟進水中，中國只損失兩千億美元，美元會提前崩盤。
wleemc 於 2021/12/10 17:43 回覆

───────────────

訪客 於 2021/12/17 16:14

美國可能賴掉中國的美債嗎？如果真的這麼做，後果會如何

─────────────

不可能發生，因為美債只要違約，美元就崩盤了。你Google "美債 違約" 便知。
wleemc 於 2021/12/17 16:21 回覆

───────────────

訪客 於 2021/12/18 22:33

板主，我實在很難想像美國在未來的十年內不會挖坑給中國跳，我認為未來十年當中國認為台灣問題不解決不行，再加上美國無法接受中國最晚2032超越美國，所以急著要在還有辦法壓制時逼迫中國出手，美國內部鷹派對於中國崛起是不會善罷甘休的，這兩個強權的盤算，即有可能在未來十年將台灣推上風口浪尖，像是東沙島，中國最近也是積極的在反潛，這也可能是美國故意在附近繞行才有的結果，總之未來十年，我認為會非常危險，尤其2024看起來賴清德篤定當選的狀況下，加上川普回歸，台灣很有可能出大事

─────────────

1. 美國現在只能靠印鈔票苟活，2016~2021年印了15兆美元，是美國建國到2015年的總和。美軍在亞洲還撐得了五年嗎？
2. 明年元月RCEP上路，現在台灣出口到日韓及東南亞的貿易值總和約佔出口35%，每年減5%，轉移至中國，不出五年，台灣出口至中國就佔總貿易額60~%，接著中國會在台海建人工島，修海底高鐵，他就建過來，台灣不要都不行。有傳言，台海高鐵2030年通車，絕非空穴來風。
wleemc 於 2021/12/19 00:11 回覆

───────────────

#40 訪客 於 2021/12/19 01:30

就怕美國真的坐不住，至少三年內美國肯定有鬧事的能力，例如逼迫中國搶奪東沙，或是直接命令民進黨宣布台獨，或許美國需要中國緩解經濟壓力，但是美國的鷹派尤其川普派，他們怎麼可能就這樣放著讓中國超過美國，美國製造戰爭的手段很多也很有經驗，再加上美國自己應該也算過了，與其放任第一島鏈消失，不如最大利用，再加上國際要是關注台灣，就會讓中國覺得統一漸行漸遠，林林總總，我認為美國或許沒辦法像以前一樣大搞侵略，但是他們讓台灣去自殺的能力是有的，況且台灣內部狀況跟義和團實在沒兩樣，今天的公投就是最大的證明，反對者完全認為這是抵抗中共的戰爭，難道中國不知道這個狀況嗎？要是美國再這三年又推波助瀾，我真的覺得台灣不安全了，更別提川普回歸，那種人是不計任何代價的，我甚至認為美國可能在明年再中國海軍還未準備完成的狀況就引爆衝突，至少在被趕出亞洲之前，消耗中國的國力，就算美國正在衰弱，現階段他的軍事能力仍然在中國之上，我覺得那幫鷹派是真的會想在中國還未超過美國前拖住中國發展

─────────────

你幻想太多。
新冠疫情以前，川普印了五兆美元打壓中國發展，結果失敗。美國因為選了個愚蠢的川普，讓中國的經濟延伸至中東。美國沒經歷戰國時代，一手可以玩兩百年的好牌，美國二十年就玩完了，最後會輸到退回美洲大陸。

台灣人最愚蠢的地方是沒經由簽訂兩岸服貿與貨貿加入RCEP，明年一月起，台灣在東亞要找零關稅的地方，只剩中國。拒絕服貿與貨貿的代價是，加速兩岸統一。
wleemc 於 2021/12/19 10:05 回覆

───────────────

訪客 於 2021/12/19 09:35

要當社會上的大哥，條件之一是能分好處給小弟。超印美鈔割韭菜已經是一而再，再而三，特別是2008年歐盟受傷慘重。未來總還得給歐盟好處，否則小弟不會再聽話，但好處要從哪裡來？大陸是世界工廠，歐盟的最大貿易國，大陸垮了，歐盟也受重傷。除非歐盟智障，否則不會支持美國對大陸用兵。

發動戰爭之前，除了軍備，還要宣傳與結盟。現在正在宣傳中，但沒有歐盟的支持，台海打不起來。看似歐洲議會與美國唱和，但歐洲議會沒有實權，唱和屬於宣傳戰的一環。

─────────────

美國不會魯莽地唆使台灣獨立(等於宣戰)，除非能說服其他國家(包括歐盟)，大陸崩潰可以帶給他們實質好處。而且一但啟動戰爭，誰能保證處在戰場中的台灣半導體產業安全？
美國已經沒有能力在區域製造割韭菜的金融危機，然後收回印出去的美鈔，如果真的製造出來，中國會去助割韭菜，順便做好人，幫助受害者，讓美國傻眼。沒韭菜可割的美國，若要停止印鈔，方法只有兩個，其一是停止發放失業救濟金，其二是縮減海外艦隊，否則美國將持續每年印一兆美元才能維持政府運作，這樣印下去，美元很快就會崩盤。
wleemc 於 2021/12/19 10:02 回覆

───────────────

訪客 於 2021/12/19 10:11

40樓的朋友不必過慮，再補充一點：阿聯酋爭取購買F35多年，上周CNN報導阿聯酋擱置購買F35，理由是大陸是阿聯酋的最大貿易國，阿聯酋對中美關係有顧慮。美國國力衰退，不能給利益，反而要吸血，大哥地位不如從前了。
https://edition.cnn.com/2021/12/14/middleeast/uae-weapons-deal-washington-china-intl/index.html

─────────────

阿聯酋買F35的交易已轉向法國
https://www.rfi.fr/cn/法國/20211203-馬克龍訪阿聯酋-簽80架-陣風-戰機訂單
wleemc 於 2021/12/19 11:03 回覆

───────────────

訪客 於 2021/12/27 21:24

2024如果川普再輸一次，美國可能發生內亂，會不會因此轉嫁矛盾，製造台海衝突？亦或是藉由北京東澳，讓CIA再北京製造一些讓中國捲入衝突的陷阱，例如暗殺運動員，再嫁禍給中共，我越想越覺得恐慌....感覺美國千方百計地想著如何製造戰爭，亞洲未來十年可能出事情，當初美國就是拿著一管洗衣粉就入侵伊拉克了，雖然中國有實力讓美國不敢任意入侵，就怕美國發瘋製造戰爭來為自己補血，尤其美國現在又通過亞裔細分法，更有成為法西斯的潛力了

─────────────

美國現在不斷在印太與烏克蘭製造假危機，目的在掩飾自己縮減海外軍備，因為美國沒錢了，鈔票再這樣每年一兩兆印下去，不出十年，美國就會從地球上消失。
wleemc 於 2021/12/27 21:40 回覆

───────────────

訪客 於 2021/12/27 21:41

20年前要不是有911，美國甚至策劃過撞機事件讓中國捲入衝突，越想越覺得美國很恐怖，為了利益什麼事情都做得出來....

─────────────

美國現在已經沒有能力在海外挑起戰爭了，目前一切軍事挑釁作為，都是虛招，因為美國內部矛盾極大，只有運用軍事虛招彰顯美國強大，才能掩蓋拜登處理內部矛盾無計可施。
wleemc 於 2021/12/27 22:11 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/02 10:03

版主好 請教版主 版主於上面28樓的回覆中表示所有的生物基因都轉來轉去、用平常心看待這奇妙的表現. 請問版主 所以對打針者而言 傷害最大的是終身體內一直會有刺突蛋白產生？造成自己的細胞一直攻擊自己的細胞？造成免疫低下或是器官衰竭？謝謝版主！祝順心！

─────────────

生物基因轉來轉去有一定的法則，基本上，免疫系統會限制新冠病毒RNA "只在" 上皮細胞轉變成ds DNA插進染色體，目的是方便製造Anti-sense RNA against viral RNA。細菌與噬菌體之間也有相似的基因轉移，即噬菌體的DNA插進細菌的染色體DNA，讓細菌對噬菌體產生免疫力。上皮細胞有一定的壽命，當上皮細胞死亡後便隨痰液排出體外，因此病毒基因插進上皮細胞染色體，對人體沒有影響。大部分的人(>99.99%)一生之中都不會有病毒引發的全身性感染。因此，除非病毒突破CTL與Th cell的包圍，造成全身性的感染，否則病毒的RNA不會在上皮細胞以外的細胞轉變成ds DNA。

打AZ及mRNA疫苗，外來RNA會在全身細胞轉變成ds DNA插進染色體，讓人體永久表現Spike protein，某些人的CTL會一直攻擊表現Spike protein的細胞，這是Long COVID vaccine syndrome的病因之一。大部分的人Treg cell會抑制CTL的攻擊作用。但，Spike protein本身會促使血液中及細胞內的Prion-like protein(PrLP)聚集成Amyloid累積在全身器官。Amyloid 在血管壁累積也會引發血栓。注射AZ、Moderna、BNT、高端疫苗後，最遲20年後會出現各種PrLP Amyloid的後遺症，台灣許多人已死亡(>5000)，許多人因疫苗後遺症失去以往健康快樂的生活(>10萬人)，死亡及後遺症人數會隨時間慢慢增加。五歲兒童打疫苗，最遲25歲會出現各種可怕的後遺症。

wleemc 於 2022/06/02 11:15 回覆
https://tinyurl.com/2p8ttwas

───────────────

訪客 於 2022/06/03 02:06

版主好！
請問許旺細胞瘤已生了5年，一直和平相處，
直到去年底突然長大。
不曉得是否與去年2劑BNT有關？

─────────────

這種良性腫瘤打疫苗後增大的病例很多。另一種表現方式是女性子宮內膜異常增生，停經後的婦女又流血。
wleemc 於 2022/06/03 10:53 回覆
https://tinyurl.com/2p9mr5ar

───────────────

#122訪客 於 2022/06/09 12:55

頭條揭密》阿茲海默症研究重大突破 最新研究將導引全新療法
https://tw.news.yahoo.com/頭條揭密-阿茨海默症研究重大突破-最新研究將導引全新療法-174700920.html

─────────────

全新療法變更好幾次，都沒效。

wleemc 於 2022/06/09 23:18 回覆
https://tinyurl.com/3bn6dvv3

───────────────

訪客 於 2022/06/09 13:15

#122那篇研究會不會是要用來甩鍋因疫苗造成暴增的失智症?

───────────────

訪客 於 2022/06/15 13:47

65歲影帝湯姆漢克爆健康亮紅燈 手不聽使喚狂顫抖
https://www.chinatimes.com/realtimenews/20220615002545-260404?chdtv

首位染疫巨星曝近況　湯姆漢克斯將接種疫苗！預告全程公開
https://star.setn.com/news/869172

練肖話｜老爸染疫震驚全球　湯姆漢克次子唱反調「幽浮比疫苗更可信」
https://tw.appledaily.com/entertainment/20210813/77Z6NKEZ7NFZTPZVTNXTJAHHSI/

兒子腦袋比較清楚。

───────────────

訪客 於 2022/06/15 14:36

加拿大巨星席琳·迪翁病重：推迟巡演！哽咽致歉
https://www.bcbay.com/ent/2022/04/29/797864.html

從這個事實查核確知，席琳狄翁是有接種新冠疫苗，儘管仍被說沒證據與疫苗有關。
https://www.ibtimes.sg/fact-check-did-celine-dion-cancel-las-vegas-show-because-injury-after-taking-covid-19-vaccine-60934

───────────────

訪客 於 2022/06/02 11:56

請教版主, 

疫苗是否也有可能引發骨質流失?
下文是病毒引發骨質流失的研究.
新冠後遺 ｜港大全球首發可致嚴重骨質流失　康復後續增骨折風險原文網址: 新冠後遺 ｜港大全球首發可致嚴重骨質流失　康復後續增骨折風險 | 香港01 https://www.hk01.com/sns/article/771996

─────────────

疫苗的Spike protein一如病毒的Spike protein，只要進入血液循環全身，就會影響所有的細胞。病毒若被侷限在鼻咽喉，幾乎不會有後遺症。只有疫苗+染疫才會產生可怕的後遺症，因為疫苗已讓PrLP Amyloid在人體到處堆積。

wleemc 於 2022/06/02 12:28 回覆
https://tinyurl.com/bdfrpe6y

───────────────

#177 leo12345 於 2022/06/05 15:42

請問教授 為什麼中國的疫苗會導致大量人民產生白血症

─────────────

滅活疫苗不會產生白血病。

wleemc 於 2022/06/05 16:27 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/05 18:23

台積電的價值遲早被對岸趕上，爛課綱一直在弱化數理能力，長久下去…哈，台灣電子業失去價值遲早的事

───────────────

訪客 於 2022/06/05 20:07

https://www.facebook.com/100001253554933/posts/5396096270442105/?d=n

請問教授對mis-c怎麼看？已經確診痊癒了卻又引起mis-c，這應該是國內第一例，國外研究是打疫苗可以降低得mis-c的機率，知道確診omicron 但得的機率比其他原始病毒株已大大降低，但打疫苗可以防確診後得的原因是什麼？因為確診康復後，天然抗體應該更強呀？

─────────────

1. 他的T cell對Omicron辨識力不佳，打疫苗完全沒有幫助。Zithromax + Nexium 效果會比疫苗好。
2. 抗體不是對抗Omicron 的主力，T cell 才是。

你的其它問題，版主看不懂你要問甚麼。
wleemc 於 2022/06/05 20:30 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/05 21:12

請問教授，樓上舉的這個MIS-C的案例，是T cell對Omicron的辨識力不佳，意思是就算確診後已痊癒，病毒仍然存於體內不會被完全消滅嗎? 還是已經消滅，但在消滅之前仍然造成全身性的發炎反應? 

因為他是輕症且兩天後痊癒，若是T cell對Omicron的辨識力不佳，不是應該容易引起中重症嗎? 謝謝教授

─────────────

他辨識Omicron的某種T cell clone活化後對Self-antigen有Cross-recognition。這種情況常出現在兒童，原本沒有抗Omicron的T cell，為應急，從Thymus用T cell receptor基因重組出來的T cell沒有經過篩選，攻擊自己的組織。他打疫苗後可能更慘，這種T cell照樣會出現。
wleemc 於 2022/06/06 08:11 回覆

───────────────

#168 於 2022/06/05 22:52

謝謝教授的回覆！
教授提到"三個月後若沒縮小，要照電腦斷層"，想再請問教授：
1.照電腦斷層的用意是甚麼？
2.如果現在就請醫師安排做電腦斷層，是否有此需要？
謝謝教授！

─────────────

1. 電腦斷層才能看到腫的範圍，若深層出現腫瘤，表淺摸不到硬塊。
2. 自費做當然可以。
wleemc 於 2022/06/06 06:26 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/06 05:06

To #177

那是新唐人製造的假新聞，連仿照的國家衛健委文件都沒案號。

https://www.mobile01.com/topicdetail.php?f=781&t=6601519

新唐人造謠技術一直沒改進，但那不重要，會被騙的永遠會被騙。因為對被騙的這群人來說，真相並不重要，對大陸滿滿的優越感才重要。新唐人等媒體對大陸的假新聞可以滿足這群人的需求。

───────────────

訪客 於 2022/06/06 07:28

2011年:

https://www.bbc.com/zhongwen/trad/focus_on_china/2011/12/111212_cr_orphanintheworld

亞太九國簽訂的TPP協議，中國被排除在外，使中國在亞太地區的孤立從軍事領域延伸到經濟領域。用「四面楚歌」形容可能過於悲觀，但說其正滑入其建政以來第三次被國際社會孤立的困境之中，卻不為過。

2013年:

一帶一路，是中華人民共和國政府於2013年倡議並主導的跨國經濟帶，投資近70個國家和國際組織。其範圍涵蓋中國歷史上絲綢之路和海上絲綢之路行經的中國大陸、中亞、北亞和西亞、印度洋沿岸、地中海沿岸、南美洲、大西洋地區的國家。


人家要圍你，把你排除在外，你會坐以待斃嗎？ 一帶一路是對TPP的回應，只不過幾年下來，TPP還沒圍堵成功，川普還主動退群，西方、大紀元、台灣獨派高興得太早了。

反中份子一直黑大陸的一帶一路目的，只能自我安慰而已，大陸根本都不在意那些言論，繼續做自己的事。

─────────────

二戰以後，美國對外發動多起戰爭，又在全球陸地及五大洋佈署美軍。韓戰與越戰讓美元在1970年代出現三次危機，中國加入全球經濟體系解決部分美元危機，解決美元危機另一部分需靠金融掠奪才能維持美元霸權的地位：1980年代拉丁美洲金融危機，美國吸走拉美所有資產；1990年代東南亞及俄羅斯金融危機，美國吸走東南亞及俄羅斯所有資產。現在中南美及東南亞國家與俄羅斯都在看美國演戲，拜登端不出牛肉，俄羅斯直接打臉拜登，中南美及東南亞國家勉強跟著美國跑龍套，有些國家竟敢跟美國對嗆，不怕美國制裁了。2000年以前，美聯儲負債只有幾千億美元，美債發行量約5兆。2008-2018年(2008年美國爆發金融危機)，中國持續提供廉價商品，但美元的金融掠奪已找不到一個大洲或一個超級大國的標的，只能靠印超票來解決美元危機。2018年川普對中國發動貿易戰，打到現在，美國徹底失敗。今年拜登又對俄羅斯投下金融核彈，結果美國也是大敗。美債現已高達30兆，美聯儲資產負債高達7.9兆，現在中國不幫忙，美元又找不到金融掠奪的超級大戶，已慢慢走向英鎊的日落時分。
wleemc 於 2022/06/06 14:06 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/06 10:01

請問教授,
https://www.ettoday.net/news/20220606/2266498.htm
猴痘有那麼容易傳染嗎? 為何一下子那麼多非流行國家都發生病例?
是不是大量施打新冠疫苗,讓大家的免疫力變差了,變得很容易感染疾病呢?

─────────────

新冠疫苗讓歐美人民免疫力變差，不只易罹患猴痘，如果有不正常的性交，感染HIV的機率也大增。
wleemc 於 2022/06/06 12:13 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/06 10:13

請問教授對這篇運動員打加強劑的研究是否有評論? 謝謝版主的時間。

https://jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2793169?guestAccessKey=a61a7f76-0e14-4d3f-aaf1-ad049b3365ff&utm_source=silverchair&utm_medium=email&utm_campaign=article_alert-jama&utm_content=olf&utm_term=060222

─────────────

全球90%以上的臨床醫師不懂免疫學，寫出來的文章由不懂免疫學的醫師來審查。
wleemc 於 2022/06/06 11:57 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/06 10:45

「他辨識Omicron的某種T cell clone活化後對Self-antigen有Cross-recognition。這種情況常出現在兒童，原本沒有抗Omicron的T cell，為應急，從Thymus用T cell receptor基因重組出來的T cell沒有經過篩選，攻擊自己的組織。他打疫苗後可能更慘，這種T cell照樣會出現
wleemc 於 2022/06/06 08:11 回覆」
關於教授上面的留言，以生化的角度來看，為什麼打疫苗後會更慘?

謝謝

─────────────

對於該兒童，打疫苗會引發全身性的T cell against self-antigen，一旦發生，來勢洶洶，不死也終身殘廢。自然感染只引發局部性的T cell against self-antigen，這種T cell要達到攻擊全身組織，需要時間，發病慢，用類固醇及注射IVIG可以治療。

https://news.tvbs.com.tw/politics/1802281
高中女生打完BNT，T cell攻擊全身細胞，沒有Treg cell調控，若沒死亡，也會終身殘廢。
wleemc 於 2022/06/06 15:28 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/06 21:03

教授好，您上面所說，自然感染只引發局部性的T cell against self-antigen，這種T cell要達到攻擊全身組織，需要時間，發病慢，用類固醇及注射IVIG可以治療。

像這種局部性的T cell against self-antigen，是要透過哪種方式才能夠檢查的出來? 例如血液檢查的哪種項目? 感謝教授

─────────────

無法檢驗，只能等它發生。
wleemc 於 2022/06/06 21:45 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/06 21:16

感謝教授專業講解！

以下數據，實在心痛！

5-11歲第一針施打率：
台灣已破70%(今年5月開打)
美國才35%(去年11月開打)
日本才16%(今年2月開打)

身處台灣，為何不觀察其他比我們早開打的國家的施打狀況(官方數據/民間發聲平台等)，卻像失速列車一樣煞車失靈，不顧短期/長期不良反應風險(安全性堪憂)，打了也不保證避免腦炎、中重症(有效性堪慮)，實在是匪夷所思、瘋狂至極！

不曉得該如何，台灣才會有救？只能眼睜睜看著「不見棺材不流淚」上演嗎？無知又可憐的白老鼠們……

───────────────

leo12345 於 2022/06/07 00:08

請教教授你的看法, 5-11 幼童疫苗注射劑量減半 副作用會減半嗎？
還是會因為過早施打疫苗 比成年人打疫苗還糟呢？
並想謝謝教授一直以來的解惑

─────────────

打新冠疫苗會引發血中及細胞內PrLP Amyloid鏈鎖聚集，聚集快慢因人而異，聚集快的，直接引發血栓，堵住心臟及腦血栓，造成猝死，聚集慢的，要等二三十年器官功能衰老剩下不到40%才會發病。如果用二三十年來計算人生，5-11歲兒童現在打幾劑，每劑多少mg，已經不重要了。
wleemc 於 2022/06/07 07:48 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/07 04:11

To #185
並不是小島上每一個人都被綠黨和綠媒洗腦洗成國族認同混亂＋毫無民族情懷~~把一帶一路跟盎撒集團喪盡天良的所作所為相提並論, 在這個版上顯然並沒有很受歡迎~~別再自討沒趣, 洗洗睡吧~~

───────────────

Bluelove1968 於 2022/06/07 07:47

逛個版總是有這種仇中反華的下流兼下賤腦殘貨色！

何謂下賤？ 民進黨就是一個顯利，為了醜國及倭國的利益，犧牲鬼島內大多數人民的利益來滿足其異族主子的最大利益！醜國自己都不吃的萊豬、豬內臟；倭國人民自己不吃的核食都銷到鬼島逼全島島民食用，還有這種智障出來公投要大家一起狂嗑，這就是無恥、下賤！誰會幹這種「自我作賤」的下流勾當？不就是被洗壞腦子的1487及扒妖欺才幹得出來嗎？自己被被洗腦、樂當異族走獸狗奴，還被逼吞這些異族人民自己都不屑吃下肚的垃圾食物，這些腦殘閹粉還挺高興的，還有扒妖欺認為逼吞這些垃圾食物還能讓國際看見台灣（的蠢與壞）？！讓人戳破這些無腦貨色的行徑，就玻璃心碎滿地、豆腐腦糊滿地得出來反駁，真的很可笑～


戳破你們這類無腦1487魍軍、扒妖欺貨色的無腦及智障，有何不對？

───────────────

訪客 於 2022/06/07 00:16

請問教授，烏俄戰爭後，還會建議將台幣轉移至美金投資帳戶嗎？
以及會建議學生去對岸進修嗎？ 謝謝！

─────────────

1. 美元影響力會在二十年內削減一半，但影響力不會消失，一如英鎊現在仍有一定的實力。
2. 台灣資優生到對岸讀書及工作將是常態。到美國讀書已不划算。

wleemc 於 2022/06/07 08:09 回覆
https://tinyurl.com/3nfd95up

───────────────

訪客 於 2022/06/07 09:44

請問李教授如何看 ?
染疫一個月後如果有發燒 N+E 可預防多系統發炎症候群嗎 ?

轉林銘泰醫生臉書:一直苦口婆心的勸說家長: 趕快帶孩子去打新冠肺炎疫苗, 不光是可以預防新冠重症, 還能預防如果不幸染疫一個月後可能合併高燒和休克的多系統發炎症候群(Multisystem inflamatory syndrome in children, MIS-C), 端午連假和加護病房以及感染科同事把台大的第一個多系統發炎症候群的10歲弟弟救回來, 真的不希望再出現第二個了....

─────────────

染疫一個月後如果有發燒 N+E 可預防多系統發炎症候群嗎 ?
Ans: 不能

上文中的醫師不知道MIS-C的致病原因。兒童若沒有現成的Anti-Omicron T cell，打疫苗同樣會引發MIS-C，機率與自然感染Omicron相同，差別在自然感染是局部免疫反應，打疫苗是全身性的免疫反應。全身性的免疫反應若引發MIS-C，發病來勢洶洶，若沒死也會終身殘廢；局部免疫反應若引發MIS-C，發病慢，有機會治好。

wleemc 於 2022/06/07 12:03 回覆
https://tinyurl.com/2p84hyes

───────────────

訪客 於 2022/06/07 12:38

請問教授
小孩未打疫苗,染疫過,萬一再次染疫,是否就不會重症 ?
謝謝回覆

─────────────

原則上如此，但有原則就有例外，真實的世界不會盡如人類的想像。
wleemc 於 2022/06/07 12:41 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/07 17:01

請問教授，
這種情況常出現在兒童，原本沒有抗Omicron的T cell，為應急，從Thymus用T cell receptor基因重組出來的T cell沒有經過篩選，攻擊自己的組織。

正常情形下，產生的T cell 不是會先對self-antigen篩選，有問題淘汰令其凋亡嗎？還是緊急應變下就少了這道檢查機制？謝謝

─────────────

都有篩選機制，這是原則，疾病的產生常是因例外發生。
wleemc 於 2022/06/07 18:07 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/07 20:24
訪客
為何有長輩說打了疫苗，治好了閃光和高血壓？

─────────────

打疫苗後心肌細胞死亡，心臟輸出血量降低，血壓自然就降低了，一如用beta-blocker去減少心臟輸出血量(Cardiac output)來降低血壓。閃光與神經刺激有關，某些支配視力的神經細胞死亡，閃光因而消失。

wleemc 於 2022/06/07 20:39 回覆
https://tinyurl.com/yr5mspak

───────────────

訪客 於 2022/06/07 20:54

謝謝教授百忙中回覆。所以意指長輩可能日後有血栓或失明的高風險嗎？

─────────────

打過疫苗的人，不要對健康存有太多期望。
wleemc 於 2022/06/07 22:18 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/07 22:07

請問教授，小兒45公斤，前2天喉嚨有點不舒服已有吃N+E2天，但今晚開始發燒，明天再吃就滿3天了，如果繼續發燒怎麼辦？繼續吃嗎？謝謝教授。

─────────────

請自行決定
wleemc 於 2022/06/07 22:19 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/07 23:13

再請問教授，那最多可以吃幾天呢？謝謝！

─────────────

不要超過七天。
wleemc 於 2022/06/07 23:14 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/07 12:41

https://heho.com.tw/archives/223823

想請教版主對這篇是否有評論,謝謝 !

─────────────

1. mRNA疫苗對TLR-4, TLR7/8的抑制，如下文
https://www.medrxiv.org/content/10.1101/2021.05.03.21256520v1

2. PNSA刊登新冠病毒的RNA可以在人類細胞經由Reverse transcriptase轉變成ds DNA，然後插進細胞的染色體。如下文：
https://www.pnas.org/doi/10.1073/pnas.2105968118 
如果上文為真，mRNA疫苗將給人類帶來災難，因為Reverse transcriptase可以從RNA無限複製出ss DNA--->ds DNA，於是有人對上文寫了評論：
Negative comment
https://www.pnas.org/doi/10.1073/pnas.2109066118

Positive comment
https://www.genengnews.com/topics/translational-medicine/eminent-mit-scientists-defend-controversial-sars-cov-2-genome-integration-results/

3. 注射mRNA疫苗，四個月後，Spike protein仍可在Exosome測到。除非mRNA轉變成ds DNA插進染色體，否則不可能在注射四個月後仍可測到Spike protein。
https://www.jimmunol.org/content/207/10/2405

4. 做DNA cloning，養過Bacteriophage(Phage)的人都有十分深刻的經驗，Phage與Ecoli的比例要經過冗長的測試才不會走向Lysogenic cycle，即Phage DNA插進Ecoli chromosome，導致Ecoli對Phage產生免疫力，這樣就養不出Phage。

1987年就發現許多細菌染色體存在CRISPR (clustered, regularly interspaced, short palindromic repeats)，2005-2007年才有研究顯示CRISPR來自各種Phage DNA，從CRISPR DNA可製造出Phage DNA的Anti-sense RNA，當RNA-DNA hybrid形成之後，Phage DNA就會被細菌的CAS蛋白切斷，Phage DNA就無法在細菌裡面複製。

並非每種細菌都有CRISPR-CAS system，但Phage DNA可隨機插進Ecoli chromosome，Ecoli再從Phage DNA製造Anti-sense RNA against phage DNA，干擾Phage DNA複製。Phage vs Ecoli與Virus vs Cell似乎有一樣的基因互動，利用Anti-sense RNA干擾Phage/Virus基因複製及蛋白合成。

wleemc 於 2022/06/07 14:21 回覆
https://tinyurl.com/bdfawr25

───────────────

101010 於 2022/06/06 20:42

李教授您好，

請問我兩個小孩都沒打過疫苗，不過已經確診過了，一個6歲17公斤，一個2歲12公斤。之後只要有類似確診感冒症狀還是需要這樣每次吃2-3天持續用藥嗎 ?
（小孩有感冒症狀吃 N+E，不明原因發燒吃 日舒+N）

因為這藥是抗生素，以前診所醫生給的觀念是感冒症狀治療即可，非必要不吃抗生素？

─────────────

小孩有感冒症狀吃 N+E，不明原因發燒吃 日舒+N

日舒與紅黴素都可抗病毒，而且是廣效抗病毒藥物，耐適恩也是廣效抗病毒藥物。
wleemc 於 2022/06/06 21:20 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/07 12:53

教授您好:
您留言提到(紅黴素的抗病毒作用在細胞，不在病毒，因此不會有抗藥性。)
請問日舒 與 耐適恩 也是嗎 ? 謝謝

─────────────

是的

如果擔心抗藥性，就不要吃。
wleemc 於 2022/06/07 14:25 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/07 19:15

醫生您好，在沒有新冠病毒前提下，小兒上幼兒園很容易感冒，有看醫生，但都很久才會好，一直反覆，甚至出現黃鼻涕，綠鼻涕後醫生才開始開抗生素，可以在初期一有感冒症狀時就給N+E嗎 ? 建議吃幾天 ? 謝謝

─────────────

N+E 吃三天。
wleemc 於 2022/06/07 19:24 回覆

───────────────

101010 於 2022/06/06 20:42

李教授您好，

請問我兩個小孩都沒打過疫苗，不過已經確診過了，一個6歲17公斤，一個2歲12公斤。之後只要有類似確診感冒症狀還是需要這樣每次吃2-3天持續用藥嗎 ?
（小孩有感冒症狀吃 N+E，不明原因發燒吃 日舒+N）

因為這藥是抗生素，以前診所醫生給的觀念是感冒症狀治療即可，非必要不吃抗生素？

─────────────

小孩有感冒症狀吃 N+E，不明原因發燒吃 日舒+N

日舒與紅黴素都可抗病毒，而且是廣效抗病毒藥物，耐適恩也是廣效抗病毒藥物。
wleemc 於 2022/06/06 21:20 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/06 15:47

請教醫生
一萬個感染Omicron的孩子會有一個可能在感染痊癒後2到6周出現MIS-C
請問這個跟您之前提到天生沒有抗新冠病毒CTL的人
是相同的嗎
謝謝

新聞來源
https://tw.news.yahoo.com/孩子染疫康復不代表沒事-6周內發燒-6症狀-當心mis-c仍會要命-070505694.html

─────────────

兒童長到三歲，T cell型已定，但可隨外來抗原入侵而增加新的T cell。兒童感染Omicron，如果沒有現成的Anti-Omicron的T cell，可以透過T cell receptor基因重組來產生，風險是急就章，T cell 篩選不嚴格，可能產生T cell against self antigen，打疫苗無法避免這種問題發生，因為疫苗會引發比自然感染更可怕的MIS-C。

https://news.tvbs.com.tw/politics/1802281
高中女生打完BNT，T cell攻擊全身表現Spike protein的細胞，沒有Treg cell調控，若沒死亡，也會終身殘廢。

wleemc 於 2022/06/06 16:34 回覆
https://tinyurl.com/bdfprwtb

───────────────

igsq58 於 2022/06/08 13:43

報告版主:腦霧篇似乎又被處理掉了？

─────────────

自己選的政府，自己承擔罪孽。台灣醫界沒有人能反駁版主的論點，反駁不了，很簡單，把真相掩蓋起來就解決問題了。

wleemc 於 2022/06/08 14:33 回覆
https://tinyurl.com/mutnnteh

───────────────

Tina Peng 於 2022/06/08 14:42

教授您好~

一開始我本來就不認同這種~沒有長期研究就要打入人體~所謂的「疫苗」，前陣子朋友分享給我您的文章，很慶幸我是堅持不打的那一派，雖然我不懂專業的內容，但就正常邏輯分析，本來就不太對。

有時跟週邊朋友、同事聊到，我也是盡力說明我不打的原因，也傳一些相關數據，當然我了解，不要想一定能改變別人的想法。當然有些朋友相信了，但大部份是不相信，還是覺得現在整個社會氛圍、而且連很多醫生都出來講話，說自己都有打，民眾也一定要打才有保護力。就算我告知現在有打疫苗但中重症死亡的比沒打的還要高，每天的數據都查的到。身邊認識有中獎的，直接問有打疫苗對不對？全部都說對，都是打了二劑或三劑的。也真的有不少前同事做體檢報告出來，白血球數變紅字都降低了。但大部份還是不認為這樣子有問題，都有一套說法不管有沒有打，抵抗力不好都會染疫，但打疫苗多少有保護。或是中了，也說因為有打疫苗，所以才沒這麼嚴重。必竟打了疫苗的，會接受我想法的，是少數。或是都已經打完了，才發現似乎真的有問題，但也來不及，打進去也抽不出來。所以我自己會覺得很無力。

再加上現在一些地方或社區規定，一定要打二劑或打滿三劑才能進入。也有朋友不想打，但工作上被規定要進廠房一定要打疫苗，實在是覺得不公平也不對。既然支持打的那派都說了，打疫苗也會染疫，那何必擋沒有打疫苗的？我真心覺得也許現在傳的這麼快，不就是一直鼓吹大家快去打好打滿，打多了真正的抵抗力被破壞，更容易中獎，那中了不就到處傳，反而造成更多人也染到，因為有打的還是多數。

我不覺得這樣子被受到限制是合理的，我本來就有選擇打不打的自由，不能因為我不願意冒風險打疫苗，就被規定某些地方不能進入或工作被影響。這種不合理的規定應該要被取消的，也不應該被這些地方公告必需要這樣執行的。我的自由意志，卻害我受到權利的損失。非常不合理，也讓我心情很差。

───────────────

訪客 於 2022/06/08 15:54

腦霧，看這裡：https://tinyurl.com/2r44babh

───────────────

訪客 於 2022/06/08 16:08

請把耐適恩及紅黴素傳出去
https://tinyurl.com/29cbuj59

───────────────

訪客 於 2022/06/08 16:10

保護台灣幼童，請拒打新冠疫苗
https://telegra.ph/wleemc2022apr001-04-14

───────────────

訪客 於 2022/06/08 16:32

大數據證實新冠疫苗沒效
https://tinyurl.com/ywrnrn34

───────────────

訪客 於 2022/06/08 17:34

請問醫師 文章怎麼不見了呢？謝謝

─────────────

無法反駁真相，又害怕人民知道真相，就把它掩蓋起來，台灣的醫學已走到這般田地。
wleemc 於 2022/06/08 19:15 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/08 18:57

版主文章在這裡
https://telegra.ph/wleemc2022May015-05-25?fbclid=IwAR1x8-BGhQRHagvyVu4CvZcpBPc57AKD8cp2aNdx9wiokLzpHmhXJtLoMW4

https://telegra.ph/Nexium40-mg--Erythromycin500-mg-BID-x-3-04-16

https://telegra.ph/wleemc2022apr001-04-14

───────────────
#257
 李秀滿 於 2022/06/08 19:06

https://youtu.be/--bTU-dJ1Mw
中國大陸全國各地已經有1000多例聯名，接種科興針劑後，經醫師診斷後，罹患白血病的病例數；不良的嚴重副作用，已經慢慢浮現，應驗了李教授之前一再提醒我們的忠告。

─────────────

科興疫苗若會增加白血病的風險，原因是疫苗破壞免疫平衡。AZ、BNT、Moderna疫苗除了破壞免疫平衡之外，Spike protein mRNA是外來RNA，進入細胞之後會轉變成ds DNA，隨機插進染色體，引發突變，又因為外來DNA插進染色體會引發Genome instability，插入染色體的DNA又會被剔除，DNA插入與剔除不會準確在同一位置，剔除外來DNA又會造成另一次突變。因此AZ、BNT、Moderna疫苗引發癌症的機率會大於科興的滅活疫苗。
wleemc 於 2022/06/08 19:36 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/08 19:28

To 257:

來源是大紀元的新聞，不能盡信。

科興、國藥滅活疫苗在東南亞、中南美、中東、東歐、非洲打了快20億劑...查查那些國家有沒有類似的新聞。

之前只看過AZ、BNT的報導。

AZ、BNT都有！南韓連爆16例「打疫苗後血癌」
https://tw.news.yahoo.com/news/az-bnt%E9%83%BD%E6%9C%89-%E5%8D%97%E9%9F%93%E9%80%A3%E7%88%8616%E4%BE%8B-%E6%89%93%E7%96%AB%E8%8B%97%E5%BE%8C%E8%A1%80%E7%99%8C-%E9%86%AB%E5%B8%AB%E5%9B%9E%E6%87%89-092500375.html

土城女子7月打完AZ發燒、腹瀉1個月 再染白血病不治
https://health.udn.com/health/story/120950/5827940


這邊有討論大紀元新聞的真假，給你參考。
https://www.mobile01.com/topicdetail.php?f=781&t=6601519

───────────────

訪客 於 2022/06/08 21:35

版主三篇文章看這裡：
BNT疫苗造成的國中生腦霧
https://telegra.ph/wleemc2022May015-05-25?fbclid=IwAR1x8-BGhQRHagvyVu4CvZcpBPc57AKD8cp2aNdx9wiokLzpHmhXJtLoMW4

請把耐適恩+紅黴素傳出去
https://telegra.ph/Nexium40-mg--Erythromycin500-mg-BID-x-3-04-16

保護台灣幼童，請拒打新冠疫苗
https://telegra.ph/wleemc2022apr001-04-14

───────────────

訪客 於 2022/06/08 21:48

若想要了解大紀元的背景，可以參考下面這個Youtube。
https://www.youtube.com/watch?v=VgS--vVrdsI

───────────────

訪客 於 2022/06/08 23:02

有朋友傳這訊息給我，看來跟醫師研究的一樣…很想知道打疫苗後造成CJD的機率有多大….如果機率是大的，人類滅絕不遠矣
————
法國的一項新研究確定，武漢冠狀病毒（Covid-19）“疫苗”引發了一種無法治癒的致命朊病毒病，稱為克雅氏病（CJD）。

另外一項來自土耳其的同行評審研究結果也發現同樣的結果，包含pfizer-BioNTech、Moderna 和 AstraZeneca 注射液，後者甚至沒有使用mRNA 技術。

《泰晤士報》解釋道：“法國的研究發現在接種疫苗後 11.38 天內出現症狀，而土耳其的案例研究發現在接種疫苗後 1 天出現症狀。”

法國研究報告：https://www.researchgate.net/publication/358661859_Towards_the_emergence_of_a_new_form_of_the_neurodegenerative_Creutzfeldt-Jakob_disease_Twenty_six_cases_of_CJD_declared_a_few_days_after_a_COVID-19_vaccine_Jab 

土耳其研究報告：https://cms.galenos.com.tr/Uploads/Article_50671/TYBD-0-0.pdf

─────────────

法國那篇是AZ與mRNA疫苗，CJD的機轉是Spike protein造成，病例數很多。

土耳其那篇是打滅活疫苗，病人82歲，應該原本就有Prion或PrLP聚集，但很慢，疫苗的發炎反應加速Prion聚集引發CJD。這是唯一的病例。

wleemc 於 2022/06/09 08:17 回覆
https://tinyurl.com/3axpyfvd

───────────────

訪客 於 2022/06/08 23:26

教授您好：親人方才來電說昨天在醫院照顧她公公的先生今天確診(公公也確診，應是院內感染)，而昨晚她先生剛好有回家拿東西，跟全家六口有數小時的近距離接觸。她先生有咳嗽現象，昨晚回醫院，現在已經在醫院隔離。今晚聯絡親人時，目前一家六人尚未有何異樣。請問教授，她們家人可以(需要)先行服用N+E三天嗎？謝謝教授撥冗回覆。

─────────────

可以
wleemc 於 2022/06/09 08:07 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/10 14:54

李醫生好，請問如果有在吃免疫抑制劑的人（Azathioprine 雅迅靈），也可以吃耐適恩加紅黴素嗎？謝謝

─────────────

請自行決定
wleemc 於 2022/06/10 16:07 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/11 10:14

教授您好 
我沒打苗 如果擔心確診 可以先備Erythromycin + Nexium 藥品嗎？
台中哪裡能購買的到呢？
小朋友一位4歲一位6歲，Erythromycin + Nexium 藥品要怎麼給藥呢？
謝謝您

─────────────

1. 怎麼給藥，請詳讀版主文章，版主寫過數十次。
https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121429816
2. 要不要備Erythromycin + Nexium ，請自行決定。
3. 版上不公開寫藥局
wleemc 於 2022/06/11 10:42 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/15 17:34

教授您好，
家人想吐(但沒有)、坐起時會頭暈、有拉肚子，請問可以服用耐適恩(Nexium 40 mg)1顆 + 紅黴素(Erythromycin 500 mg)早晚各吃一次持續三天嗎？
目前快篩陰性，沒有發燒。

打攪了…謝謝您。

─────────────

請自行決定，自行負責。
wleemc 於 2022/06/15 17:40 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/16 16:50

請教版主，確診吃N+E時可一併吃醫院開得感冒藥緩解症狀嗎，還是暫時只吃N+E就好 ? 謝謝

─────────────

請自行決定，自行負責。
wleemc 於 2022/06/16 17:19 回覆

───────────────

訪客 於 2022/07/02 09:57

版主好，請教剛確診因喉嚨乾開始有咳嗽現象，也剛吃N+E了，這時吃還有沒有效呢?確診前沒有不適的症狀

另外確診者家人一直鼻塞且鼻涕倒流的症狀，喉嚨沙啞，能否開始吃N+E了呢?目前驗不出陽性，吃三天即可，可以嗎?

謝謝

─────────────

有感冒先兆就吃，只有自己才知道甚麼是感冒先兆，請自行決定何時吃。

wleemc 於 2022/07/02 10:51 回覆
https://tinyurl.com/43bytx7v

───────────────

Bluelove1968 於 2022/06/09 08:01

To #257

大妓院（大紀元）、新唐人等媒體是法輪功的媒體，法輪功是 ＣＩＡ海外仇中反華的走狗組織，法輪功的性質就跟島內的綠色邪教組織一模一樣，都是美帝豢養的走狗！

這些仇中反華組織的媒體（包括島內的綠媒）的所有報導，不能盡信！ https://reurl.cc/31kjYV

───────────────

訪客 於 2022/06/09 12:10

只求疫苗別變強制性政策。其實過去兩年一共有三個不挺新冠疫苗的國家的總統在不久後就「病逝」了，繼任的總統立刻開始瘋狂推廣新冠疫苗。這是一場全人類大規模毒殺的事件。我沒什麼興趣管別人的事，但今天不抗議，有可能明天抗不了議。如果政府敢訂沒打疫苗不可出入公共場所、不可出境之類的規定，將踩到我的底線。

─────────────

Pubmed已有數十篇研究指出Azithromycin是廣效抗病毒藥物。台灣幼童之所以很少因呼吸道病毒感染而引起腦炎，診所醫師對Azithromycin(Zithromax)的濫用(來對抗病毒)功不可沒。
https://www.ettoday.net/news/20220415/2230797.htm?from=ettoday_app
這新聞出來時，版主就建議幼童確診立刻吃Zithromax + Nexium，結果被防疫指揮中心告上法院。防疫指揮中心有藥嗎？沒有！既然沒有，就是讓幼童在家等天擇，短短一個多月，10~個幼童因腦炎死亡。

Zithromax + Nexium可延緩Omicron在幼童鼻咽喉擴散，讓幼童的Thymus有時間進行T cell receptor 基因重組，產生Anti-Omicron T cell，避免重症發生。結果：檢察官打臉防疫指揮中心！

wleemc 於 2022/06/09 13:24 回覆
https://tinyurl.com/3dhcnavh

───────────────

leo12345 於 2022/06/09 13:44

請問教授
是不是免疫學有點玄，上天知道有這樣的病毒，而在人類的抗體庫加入了病毒碼?
又，敢問教授 面對未來免疫的解藥發展是mrna疫苗，會不會覺得自己所學沒有學以致用的遺憾呢？

─────────────

1. 1918年的西班牙流感造成全球2%的人死亡，天擇不是愚蠢的人類能克服的。
2. mRNA疫苗遲早會走入歷史，因為人類的Reverse transcriptase在發炎反應會活化，目的是將外來的RNA轉變成DNA，插進染色體，再從染色體製造Anti-sense RNA against viral RNA，抑制病毒核酸複製及蛋白合成。Phage vs Bacteria與Virus vs Cell都有相似的免疫機制。濫用RNA疫苗，直接把外來RNA打進人體，會毀滅人類，因為自然感染發生在局部，但打mRNA疫苗，ds DNA插入染色體會發生在全身細胞。

wleemc 於 2022/06/09 19:27 回覆
https://tinyurl.com/yjhfw3ud

───────────────

訪客 於 2022/06/09 13:54

很敬佩版主堅守醫師誓言救人。其實一般醫師只要花點時間上網查一下，就可以知道這兩種藥有抗病毒的功效，不會說出這兩種藥與抗病毒無關的話。版主的主要貢獻在發現適合的配方，增強抗病毒的效果。不知是否方便說明檢察官不起訴的理由？

─────────────

「一般醫師只要花點時間上網查一下，就可以知道這兩種藥有抗病毒的功效，不會說出這兩種藥與抗病毒無關的話。」可惜你說的一般醫師極少，包括台大醫院的醫師，才會造成十幾名(17)幼童死亡，數十名(26)重症幼童正在走向死亡。只有少數人能從複雜的知識中釐清真相。

wleemc 於 2022/06/09 21:31 回覆
https://tinyurl.com/58epzb5r

───────────────

訪客 於 2022/06/09 14:24

版主三篇文章看這裡起：
BNT疫苗造成的國中生腦霧
https://telegra.ph/wleemc2022May015-05-25?fbclid=IwAR1x8-BGhQRHagvyVu4CvZcpBPc57AKD8cp2aNdx9wiokLzpHmhXJtLoMW4

請把耐適恩+紅黴素傳出去
https://telegra.ph/Nexium40-mg--Erythromycin500-mg-BID-x-3-04-16

保護台灣幼童，請拒打新冠疫苗
https://telegra.ph/wleemc2022apr001-04-14

───────────────

S 於 2022/06/09 16:31

請問高端、Novavax疫苗也不適合施打嗎？

─────────────

高端、Novavax，打入人體後，會造成細胞內/血液中的Prion/Prion-like prorein聚集成Amyloid，越聚越多，不會停止，導致器官提早老化。

wleemc 於 2022/06/09 22:28 回覆
https://tinyurl.com/4b7uw74u

───────────────

訪客 於 2022/06/09 19:37

請問醫師 如果小孩確診發燒，使用耐適恩跟紅黴素時可以交替使用安佳熱及依普芬嗎？n+e與退燒藥要間隔多久？謝謝

─────────────

請自行決定，自行負責。

wleemc 於 2022/06/09 20:30 回覆

───────────────

#288 舊訪客 於 2022/06/09 20:40

版主好

真的因為版主被告上法院，所以版主你才自己將文章刪除嗎？

之前那些文章的留言讓我收穫很多，可惜都沒了

─────────────

1. 是尊重我上面的人的要求而刪除。
2. 不過，堂堂防疫指揮中心拿著三四十年前的共筆知識去告人，結果如何？就不必多說了！

wleemc 於 2022/06/09 21:04 回覆
https://tinyurl.com/5y9zbc8t

───────────────

#289 訪客 於 2022/06/09 21:56

版主晚安、看到版主於#288的回覆、真的是辛苦委屈您了、希望事情已經順利圓滿告一個段落、希望以後不會再有這樣的事情發生、萬一倒霉碰上、相信很多人會非常樂意搖旗吶喊去法院門口聲援您的！版主加油💪

─────────────

對於只啃共筆的人，我根本不把他們當ㄧ回事，他們自取其辱而已。

wleemc 於 2022/06/09 23:25 回覆
https://tinyurl.com/2p982ncf

───────────────

免疫學知識很給力 於 2022/06/10 03:57

台灣知道藥品標籤外使用的醫生看來是少之又少，某醫生曾在臉書戲謔N+E配方，底下一堆從業人員配合演出… 台灣醫療人員如此狹隘卻鎮日自恃甚高這是台灣人的悲哀！ 難得有版主這樣的仁醫，不吝分享學識造福人群，在此獻上12萬分的感謝！希望那些專業知識貧乏的醫者能有羞愧之心精進自己的學識，真正提升台灣的醫療水平！再次感謝版主，祝福您一切安好。

───────────────

訪客 於 2022/06/10 07:02

教授早安：可否請問教授，我沒針，5/4確診，5/14解隔，之後剩痰比較多，一直會有清喉嚨的聲音，本不以為意，因為我有胃食道逆流的問題，可是我這幾天發現有耳鳴，昨天google一下，發現胃食道逆流,或病毒感染..等原因都會引起耳鳴。
很害怕耳鳴問題會好不了，已會影響睡眠，還沒想去給外面醫師看（已經沒信心）,教授可以給點knowledge嗎？有可能是胃食道逆流引起，還是病毒感染留下的問題呢？

─────────────

咽喉感染，淋巴球會聚集在咽部，痊癒之後，Cytokines變少，之前過多淋巴球會死亡，如果沒死亡，可能引起耳咽管腫脹，造成耳鳴。你的病症要預防Omicron慢性感染，可吃Erythromycin + Nexium一週，再看看耳鳴會不會消失。

wleemc 於 2022/06/10 07:48 回覆
https://tinyurl.com/3yc6c8hm

───────────────

#293 訪客 於 2022/06/10 07:50

教授你好，看到有做科研的醫生用mRNA技術試用在非新冠的治療上。mRNA 技術會否成為醫藥上新的突破，能治好很多從前沒有方法治好的病呢？還是你覺得這技術不會成功？


https://today.uconn.edu/2022/06/breaking-barriers-the-first-patient-in-the-world-receives-moderna-mrna-trial-infusion-for-glycogen-storage-disease-at-uconn-health/

─────────────

人類的mRNA有5'- 與 3'-untranslated region，跟Translated region會形成許多hairpin的立體結構，用來區別Self 與 Non-self，這是上帝的傑作。人類若隨便更改自己的mRNA，打進人體，會被免疫系統辨識為Non-self，活化Reverse transcriptase，將Non-self RNA轉變成ds DNA，插進染色體，然後製造出Anti-sense RNA against non-self RNA。這通常發生在不斷死亡/更新的上皮細胞遭病毒感染，但如果發生在神經、心肌、腎絲球、骨髓、生殖等細胞，會帶來災難。

將病毒的RNA做成疫苗，等於將Non-self RNA打進人體，這是上帝摧毀人類的方式。100年前，地球人口17億，已經很多了，現在77.5億，上帝需要動手拯救地球了。

wleemc 於 2022/06/10 08:24 回覆
https://tinyurl.com/3543wcp3

───────────────

訪客 於 2022/06/10 08:55

將病毒的RNA做成疫苗，等於將Non-self RNA打進人體，這是“人類”摧毀人類的方式。100年前，地球人口17億，已經很多了，現在77.5億，上帝正在看人怎麼亂搞 找死法。

───────────────

訪客 於 2022/06/10 12:29

在新冠確診社團很多人分享，陽轉陰之後滿身的蕁麻疹，有些人甚至是第一次發這種疹子，請問版主的看法，感謝。

─────────────

蕁麻疹的起因是外來抗原(Ag)進入血液中，Naive B cell-IgM抓到抗原後，進行Class switch，產生IgE去抓抗原，最後Mast cell IgE-Ag把抗原帶到皮膚，Mast cell分泌Histamine讓皮膚上皮細胞發生水腫，藉此將外來抗原排出。另一種排除外來抗原的方式是直接用Protease將抗原分解成小Peptides，然後經由肝臟或皮膚排出，不經由Mast cell-IgE-Ag這條路就不會起蕁麻疹。

wleemc 於 2022/06/10 13:07 回覆
https://tinyurl.com/y2p4aeme

───────────────

訪客 於 2022/06/10 13:18

教授您好，家裡已經備好n+e。
想請問小孩的部分(10歲、6歲)會建議直接另備azithromycin嗎?
(是否比erythromycin更適合小孩呢?)
要備日舒懸液用粉、還是日舒錠(250mg)即可呢? 
日舒錠250mg的用量用法，跟erythromycin一樣嗎?(依成人體重60kg比例減量)
不好意思，教授百忙中還打擾，謝謝教授!

─────────────

Azithromycin與Erythromycin都是廣效抗病毒藥物，兒童小於10公斤，建議用Azithromycin藥水，大於25公斤建議吃Erythromycin，其他請自行決定。
wleemc 於 2022/06/10 16:11 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/10 13:48

真是受夠了這些台大庸醫 ，別再上當了！
Omicron變異株BA.5快速在英國增長 黃立民：警訊！年底可能人人都需打次世代疫苗 - Yahoo奇摩新聞
https://ynews.page.link/mJBS
https://tw.news.yahoo.com/omicron變異株-ba-5-快速在英國增長-黃立民：警訊！年底可能人人都需打次世代疫苗-041221926.html

───────────────

#1 訪客 於 2022/06/10 18:08

請問教授 如上文ds DNA崁進神經、心臟、腎絲球、骨髓 會對身體產生啥反應
免疫系統攻擊這些部分嗎

─────────────

細胞突變、死亡、癌變。

wleemc 於 2022/06/10 21:04 回覆
https://tinyurl.com/54wvxmnr

───────────────

#3 訪客 於 2022/06/10 19:45

請問教授，我服用clarithromycin加上nexium 不到一天，拉肚子蠻嚴重的。能不能吃表飛鳴或wakamato 來補充腸道菌落呢？可以的話有沒有推薦的劑量？
謝謝版主教授。

─────────────

停藥
wleemc 於 2022/06/10 19:57 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/10 21:19

我是3樓，謝謝版主教授的回覆。
留言有誤，剛剛看藥已經吃了四顆（昨晚到今晚），這樣停抗生素不會產生抗藥性嗎？
再次感謝醫師！

─────────────

有任何擔心就不要吃藥。
wleemc 於 2022/06/10 21:24 回覆

───────────────

感慨的訪客 於 2022/06/10 18:37

醫師承受莫大壓力，路人也只能說一聲加油。堅持學術良知不易，能夠好好生活、順應「潮流」多舒服，跟著鼓勵打疫苗，跟著批評那些沒打疫苗死去的人，多麼寫意，又站在人造的道德制高點上。

或許再過些年，那些真真假假的理論都會被大數據證實，打完疫苗的年輕人，得到心血管疾病的數量是否比2020年以前多更多？

猝死的機率，是否也更高？求助風濕免疫科的病人，是不是也增加了？

若能拉長到一年一年看，魔鬼藏在細節裏。醫師的免疫學判斷，是否會成真，時間會還一個清白。

───────────────

#8 聆聽夢想的天地 於 2022/06/10 22:18

教授您好~
想請問教授，意思是Anti-sense RNA against viral RNA 會阻止疫苗反轉錄進染色體的DNA片段轉錄出的RNA轉譯出蛋白質嗎?
但是即使有Anti-sense RNA against viral RNA，仍可能會有漏網之魚，產生spike protein，引發Amyloid disease?
另外再加上疫苗mRNA反轉錄進染色體後造成的突變、死亡、癌變，是大災難

可以這樣理解嗎？
謝謝教授

─────────────

疫苗mRNA會轉變成ds DNA 插進染色體。人體約有2 x 10的13次方個細胞，只有百萬至千萬分之一的細胞會有Full-lengrh spike protein DNA 插在染色體適當的位置(約10的6次方個細胞)，長期表現Spike protein mRNA，製造Spike protein，慢慢引發Amyloidosis，可能累積二三十年才會發病。已有研究證實mRNA疫苗注射四個月後，Spike protein仍存在人體，事實上，有實驗室傳出六個月後仍存在人體，代表Spike protein並非來自疫苗，而是來自染色體。

一條mRNA經由Reverse transcriptase製造cDNA，不是一般人想像的製造一條，而是以「萬條」來計算，ds DNA也是以「萬條」來計算。外來ds DNA插進染色體會引發數以千計或萬計的突變，插進去的ds DNA會成為Anti-sense RNA的模板，Anti-sense RNA會干擾病毒RNA複製與蛋白合成。當病毒RNA被清除後，大部分插入染色體的ds DNA會被移除。插入會造成一次突變，移除也會造成一次突變，因為移除ds DNA不會在插入的部位精準拿掉，會留下一段病毒DNA或帶走一段染色體DNA。突變若發生在鼻咽喉上皮細胞，沒有關係，因為鼻咽喉上皮細胞會死亡更新。突變若發生在神經、肌肉、腎絲球、骨髓、生殖等細胞，才會造成災難。神經、肌肉、腎絲球，壞了無法有效更新。骨髓細胞是全身幹細胞的來源，若發生突變，後果不堪設想。生殖細胞關係人類的存亡！
--------

I welcome scientific discussions, not politically motivated distortions.

wleemc 於 2022/06/11 08:30 回覆
https://tinyurl.com/yb4dz2xe

───────────────

#10 Wilhelm Wang 於 2022/06/11 02:27

身為同業和後輩，特別登入來給教授加油，教授身在台灣兩大龍頭醫院其中之一，必然承受排山倒海的壓力，希望教授能頂住。我可以指出幾點給大家參考
1.如同教授所言，99%的醫師都不懂免疫學，或者說，停留在很粗淺的認識，醫學的知識浩如煙海，隔科如隔山，即使某些領域成就斐然的醫生，也很難說真正理解免疫學，而一般人不了解，通常在醫界位置越高、頭銜越多的醫生，不一定是他的醫術高明，往往是他擅長政通人和，人的時間都是有限的，花越多時間在觥籌交錯，就越少的時間在精進知識，所以要問一位醫生對疫苗的看法，首先要了解他對免疫學的理解程度，而我長年追蹤教授的文章，可以肯定教授的學識是真金不怕火煉。

2.大部分的醫學生都是靠讀共筆度過求學生涯和國考，進入執業後，在台灣特殊的醫療環境下(偉大的健保)，絕大多數都是投入在臨床實用技能的精進(講白話就是如何增加業績或是升等)，光能讀完大部分本科醫學原文書的醫師就為數不多，埋首於基礎醫學研究的也少之又少，能像教授專精於免疫學而且臨床和研究都有涉獵的更是寥若晨星，所以敢來版上挑戰教授免疫學的醫師只有小貓兩三隻，而到目前為止都是花拳繡腿，反駁不了教授的推論。

3.打新冠疫苗已成為政治正確，反對者通通被視為異端和陰謀論者，動輒被嘲笑、打壓和獵巫，在醫界內也是如此，且高層往往以工作權脅迫不打疫苗的醫療人員到近乎到病態的程度，所以鮮有醫師表明反疫苗的立場，而跟風宣揚打疫苗的好處卻是顯而易見，所以網路上的網紅醫師們無不鼓吹打疫苗，不僅站在道德制高點，也能獲取聲量流量，新冠疫苗已打了上千萬人次，形成了數百億美元的產業，任何承認新冠疫苗無效或者有害的立論都可能會釀成巨大的政治風暴，說學術沒有政治和業界壓力是騙小孩的，所以即使現在許多研究內容不利於疫苗，也往往在結論加上"無法否認目前為止疫苗的貢獻"等言論以明哲保身，普通人也很難一窺堂奧。

4.大部分鼓勵打新冠疫苗的醫師不是因為他很懂新冠疫苗，恰恰是他不懂新冠疫苗，因為在台灣能考上醫師的是天之嬌子，常常不自主地會帶有高級知識分子的驕傲，而在醫學生涯中因為崇尚科學，建立了對疫苗的信仰，相信疫苗的有效性，而對反疫苗論者嗤之以鼻，視他們為民智未開的陰謀論者(這並不意外，因為過去這些人常有五花八門的奇怪理論)，所以這次疫情下疫苗的推出，大部分醫師對於反疫苗的言論也如反射神經般，會自發地挑起輕視的立場(啊~ˋ這群白癡又來亂了)，但就是這個傲慢導致忽略了許多事實，新冠疫苗不是傳統疫苗，是一種短時間內就問世的新藥，完全不曉得它長期可能潛在的傷害和副作用，已有許多研究表明病毒棘蛋白的能對人體產生破壞，但對於以病毒棘蛋白作為抗原的疫苗卻容不下對其安全性的質疑，贊同疫苗的醫師往往回答不了這方面的疑問，只能以疫苗可以降低染疫後重症和死亡率來搪塞(雖然這效益我覺得很低)，但對打疫苗後的對人體的傷害卻噤聲無語，而我臨床實際見證過許多打完疫苗後不適的人，而且這些不適往往持續數月之久，這實在非比尋常，目前只有教授的推論能說服我，所以我選擇認同教授。

───────────────

#11 to #10 於 2022/06/11 05:41
to #10
1.這讓我想起古中醫的一個故事，人們以為醫大病的才是神醫，因為效果最顯眼。而那位神醫卻說他那善治未病的兄弟才是醫術最高超的。
4.台灣半個多到一個世紀以來視能考上醫師跟進電子業龍頭的人為天的唯二驕子，我一直認為這樣的台灣將來一定會踢到鐵板。國際目前看得起台灣，普遍只是因為台積電的顯眼存在。台灣其他產業幾乎都跟狗屎沒兩樣。只要將來世道變遷未卜，像台灣這種「基因」單調的社會一下就應變不過來而慘死了。會有這種今天，就是因為絕大部分家長只希望小孩將來不是當醫師就是當工程師，眼裡只有比其他行業高個幾萬塊收入的眼光。其他的一切在他們眼裡，「就是」沒有價值，儘管表面上可能表現得好像沒這回事。

我本身研究過很多陰謀論，算是有這方面嗜好。但我確實覺得不少陰謀論說得很可笑。嘴長在人身上，筆拿在手上，怎麼寫都是隨人的，而不見得真有其事。不過以「深層政府」這個概念來說，我非常相信確有其事。各國電視上出現的政客們絕對不是真正的老大。
我有兄弟也是醫師，久久見一次面，只覺得他的樣子變得很悶。可能是發現自己作錯決定，又不好意思承認吧！台灣人現在正在為長年對白袍形象加諸太多意義而付出慘痛代價！

───────────────

#12 接續#11 於 2022/06/11 06:44
接續#11
在台灣，如果醫生轉行當文史哲學作家或是搞起心理宗教修行的導師角色，會有形象光環加成。好像一身白袍資歷，就是什麼都會、最有智慧，很快就會被市場看作名師。
我兄弟小時候拿過少年鋼琴冠軍。為了考試而琢磨作文，他就像其他有能力五科高分而上台大醫科的人一樣，作文分數低不到哪去。
但以我一個進過藝術學校、認識過不少藝術家和看聽過不少藝術品、從小到大好幾次文章無意亂寫卻受過好幾位老師讚賞的經驗來看，我那位兄弟的藝術細胞是屬於「技巧好，卻沒有藝術性，好像在背書」的那類人。他觸鍵的方式非常硬直，字跡也是理科人那種潦草僵硬的寫法，從小吃東西喜歡把食物攪得像豬食一樣。我是某位幾乎包辦台灣某領域藝術的大師的侄親，雖然從沒見過他，是我父系那邊。我母系那邊的價值觀，就是一般台灣人那副樣子，唯有金榜題名好，唯有過勞死好，沒有對人生更深一層感受的探討。
有什麼要緊的呢？反正五科及第，一身白袍，就是偶像，就是做什麼都金光閃閃，跨行也如神明遷駕一般，這就是台灣人的三觀。台灣人腦中的願望，就是看到決策者清一色全是醫師。

───────────────

Dadof4daughter 於 2022/06/11 08:48

教授您好，是否能對FLCCC的疫苗傷害建議治療方案，提供您的意見？

https://covid19criticalcare.com/covid-19-protocols/i-recover-post-vaccine-treatment/

─────────────

可以試，但版主認為無解。
wleemc 於 2022/06/11 08:57 回覆

───────────────

#14 訪客 於 2022/06/11 08:59

我是醫師兼教授~
我也認同#10 及李教授的言論!
在台灣，政府鼓吹讓如此多的小朋友打mRNA疫苗 (小朋友施打率遠高於歐美及日本)，
將來須付出的代價及後果，
真讓人無法想像!!

───────────────

訪客 於 2022/06/11 09:37

Human endogenous reverse transcriptase(HERV)
是否有typo:HERT?

─────────────

已更正為HERT，謝謝。
wleemc 於 2022/06/11 10:37 回覆

───────────────

wleemc 於 2022/06/11 10:51

版主署名wleemc，轉發版主文章不可出現版主真實姓名及工作地點，否則版主可能提告。

───────────────

HERT 於 2022/06/11 11:14

謝謝版主更正，圖5的caption似乎漏掉了

─────────────

已更正，謝謝。
wleemc 於 2022/06/11 11:59 回覆

───────────────

您的忠實讀者 於 2022/06/11 12:35

李醫生平安
想請教日舒跟紅黴素查到的半衰期：
日舒（多重給藥68小時），紅黴素（1.5小時）
請問日舒用量能夠以減半劑量給藥，維持跟紅黴素一樣的血中濃度嗎？
謝謝醫生！
週末順心

https://www.ysp.com.tw/tw/magazine/238

─────────────

日舒與紅黴素最大的差別是紅黴素在胃酸存在下不穩定，會被破壞。成人Nexium早晚各吃一顆，會抑制胃酸分泌，這樣，日舒與紅黴素的抗病毒藥效就會相同。同時，Nexium也有抗病毒的效果，因此，Erythromycin + Nexium是很好的抗病毒組合。

wleemc 於 2022/06/11 12:45 回覆
https://tinyurl.com/3h88zk47

───────────────

五歲孩子的媽 於 2022/06/11 14:09

To: #10 & #14 請問醫界知道疫苗毒害的人士, 為什麼不聯合起來發表聲明? 一個人的力量小, 但是群體發聲的力量大。

To: 教授: 您是我孩子的救命恩人, 我一定會跟我孩子說您的義舉, 讓他知道他是如何逃過疫苗毒害。請您一定要為了真理堅持下去。我堅持不讓孩子打疫苗就已經需要承受不少議論和眼光, 您的處境一定更加艱難, 為您和您的家人禱告。

───────────────

#20 訪客 於 2022/06/11 14:44

請教版主，讀版主文章，目前我的理解是：

1. 疫苗mRNA進入細胞使細胞製造棘蛋白，這種細胞一部分因被T細胞辨識而被殺死。
2. 若沒被T細胞殺死，而且疫苗mRNA能成功轉變成ds DNA 插進染色體，這種細胞可能會突變、死亡、癌變。
3. 延續2，如果沒能插進染色體，這種細胞不會有進一步危害，因為進入細胞的疫苗mRNA已用盡。
4. 如果沒被T細胞殺死，又能插進染色體，也沒有突變、死亡。如果這細胞是幹細胞，可以長期持續製造棘蛋白，加入引發Amyloidosis行列。但直覺上，長期持續製造棘蛋白似乎不合理，應該有機制讓這ds DNA 靜默，如同人類基因中其他的病毒片段一樣。
5. 延續4，若細胞是生殖細胞，而且能成功成為下一代的基因遺傳下去，則疫苗mRNA就成為其後代基因之一，如同人類其他病毒片段基因一樣。可能的好處是可以抗冠狀病毒，壞處是後代可能容易有Amyloidosis，活不長。

這樣理解是否正確？謝謝！

─────────────

4. mRNA疫苗是直接用針頭大量打進人體，進入全身細胞的機率很高。如果只有少量Spike protein DNA插進染色體，基因表現被Silencing或基因被剔除的機率很大。每條mRNA用Reverse transcriptase可製造數萬條ds DNA，ds DNA插進適當部位，經由一個Promoter驅動，永久表現Spike protein的機率就會增加。

5. 生殖細胞被染色體插入最嚴重的問題是造成數千或數萬個或更多突變，有些突變沒有意義，但數萬個突變產生畸形兒及遺傳缺陷的機率大增。

版主只討論科學，轉傳版主意見不得使用版主名字及工作地點。

wleemc 於 2022/06/11 18:03 回覆
https://tinyurl.com/mb25bzv5

───────────────

訪客#20 於 2022/06/11 20:19

謝謝版主的回覆。沒考慮到量的問題，不能和自然感染類比。

─────────────

99.9%以上的新冠病毒自然感染，病毒RNA都被免疫系統侷限在鼻咽喉上皮細胞黏膜淺層，對人類基因影響極微；打疫苗是將RNA直接打進人體，RNA--->ds DNA，插進全身細胞的染色體。。
……
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。
wleemc 於 2022/06/12 08:01 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/11 22:31

https://www.genengnews.com/news/mrna-tracking-with-fluorescent-cytosine-preserves-natural-behavior/
帶有螢光的cytosine(tCO, a fluorescent tricyclic cytosine analogue)可以追蹤打進去的mRNA如何分佈到身體裡面，對mRNA疫苗的安全性有疑慮的科學家應該用這個方法展開一系列研究。

─────────────

早就做過了，卵巢有疫苗mRNA進入。

三年前，人類的Reverse transceiptase在免疫系統扮演的角色尚不清楚，新冠病毒的研究補上這一塊，即外來RNA被TLR-3, -7/8辨識出來，會活化細胞的Reverse transcriptase，將RNA轉變成ds DNA，插進染色體，然後從染色體DNA製造Anti-sense RNA against viral RNA。
----
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/12 08:09 回覆
https://tinyurl.com/24dzc845

───────────────

訪客 於 2022/06/12 01:26

教授，想請問一旦得新冠病毒後，為何送醫院除了接受瑞得西偉治療另外還會使用到類固醇治療呢？為何會用到類固醇治療呢？不好意思，因不太懂，所以想請問教授。

─────────────

適度使用類固醇可降低三成免疫反應，避免Cytokines過多引發敗血症。
wleemc 於 2022/06/12 07:44 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/12 10:12

請教版主
口唇單純皰疹有藥醫嗎？
E+N行不行

─────────────

如果是病毒感染，E+N會有效，如果不是，就會沒效。

wleemc 於 2022/06/12 10:32 回覆
https://tinyurl.com/2s3uu7dr

───────────────

#32 訪客 於 2022/06/12 10:32

版主您#8的回覆有typo:
Full-lengrh spike protein DNA

─────────────

已更正，謝謝。
wleemc 於 2022/06/12 10:43 回覆

───────────────

IO 於 2022/06/11 08:56

一直未見版主寫關於基因定序的技術性文章，我就丟出幾個點來請教版主看是否有問出什麼東西（疫苗政治挺無聊的，分子生物學有趣多了）：
基因定序的工法是否是從一個所謂新冠病毒的培養皿（裡面有Vero細胞，病人痰液，bovine serum, 以及一點抗生素）的一坨東西打散（我猜就是用某一種均質機homogenizer)，這一坨被打散的東西裡面有長短不一的基因序列，把這些片段都分析出序列碼，再用電腦去把相同的序列碼比對，拼接出結果的一串大約三萬bp的序列:
1.因為已經假定這個病毒是大約三萬bp的冠狀病毒，所以把上面打散的序列裡面超過或低於多少長度的序列碼捨棄，只取某些長度範圍的序列碼，以拼湊建構出想像中的新冠病毒序列
2.如果定序的方法同以上我所理解的工法，是否不同實驗室做出來的新冠病毒序列會是不一樣的？
3.如果定序的方法同以上我所理解的工法，是否無法排除這一坨散亂的基因序列的來源其實是vero細胞/bovine serum/病人痰液裡面死掉的細胞分解物？

─────────────

1. 你的想像完全錯誤，病毒RNA序列是存在的。
2. 同一個人身上可以做出數十種病毒RNA相似度在99%以上的不同序列。
3. 你一定沒做過實驗或只在實驗室晃過幾天，沒有深入才會有這種想法。

wleemc 於 2022/06/11 10:32 回覆
https://tinyurl.com/ue563x2w

───────────────

#33 訪客 於 2022/06/12 10:46

請問教授，小孩6/7發燒，有吃N+E3天，因明天要覆課，剛用快篩測還是2條線，請問這樣還有傳染力嗎？這樣是不是不建議回學校了？那還要吃什麼嗎？謝謝！

─────────────

N+E如果吃了沒有不舒服，可吃七天。請自行決定要吃幾天。

wleemc 於 2022/06/12 11:06 回覆
https://tinyurl.com/4htfx5m8

───────────────

共筆組 於 2022/06/12 11:05

新冠疫苗致癌的機制來自spike protein本身的性質（ https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121296454 ）： 
1）促成Cell-cell fusion 
2）抑制p53及BRCA1的DNA修補功能
疫苗mRNA轉變成ds DNA 插進染色體致癌的機制：
3）持續製造致癌的spike protein 
4）外來ds DNA插進染色體會引發數以千計或萬計的突變，插進去的ds DNA會成為Anti-sense RNA的模板，Anti-sense RNA會干擾病毒RNA複製與蛋白合成。當病毒RNA被清除後，大部分插入染色體的ds DNA會被移除。插入會造成一次突變，移除也會造成一次突變，因為移除ds DNA不會在插入的部位精準拿掉，會留下一段病毒DNA或帶走一段染色體DNA。細胞突變、死亡、癌變。 
5）生殖細胞被染色體插入最嚴重的問題是造成數千或數萬個或更多突變，有些突變沒有意義，但數萬個突變產生畸形兒及遺傳缺陷的機率大增。(突變若發生在鼻咽喉上皮細胞，沒有關係，因為鼻咽喉上皮細胞會死亡更新。突變若發生在神經、肌肉、腎絲球、骨髓、生殖等細胞，才會造成災難。神經、肌肉、腎絲球，壞了無法有效更新。骨髓細胞是全身幹細胞的來源，若發生突變，後果不堪設想。生殖細胞關係人類的存亡！) 
共筆組長note: 
A. mRNA疫苗coding的是spike protein，但是疫苗mRNA轉變成ds DNA 插進染色體，有full-length也有truncated: full-length插入染色體可以用檢測spike protein看出來，但是truncated連檢測都檢測不出來，上面4）5）的機制會在背景持續發生。
B. 疫苗毒理機制應該是一個光譜般的存在同一個人的體內不同細胞，有些細胞被CTL攻擊而silent death減損器官功能（譬如洗腎），有些細胞被疫苗mRNA轉變成ds DNA 插進染色體，不時製造spike protein，然後做出來的spike protein用1）2）機制碰撞細胞，同時也有細胞發生的是4）5）的機制（變成first hit再碰上spike protein-->悲劇），癌症UP UP。

───────────────

cc 於 2022/06/12 11:19

To #33:
沒那麼快,你看侯漢廷就知道了,提早出關,結果復發!我是不認為2次感染,而是根本還沒好。給小孩吃我會"日舒+N",腸胃負擔小,缺點就貴了些!病毒當前,不要再省了!

─────────────

日舒---版上訪客的經驗，副作用較小，適合兒童吃。健保價250 mg一顆約17元，藥局可能賣30-35元。
wleemc 於 2022/06/12 13:47 回覆

───────────────

IO 於 2022/06/11 11:09

是的，我沒有深入做過實驗。
請教版主，購買武漢肺炎病毒的樣本，會是如何運輸的？是否包括vero細胞一起送來？
病毒有沒有任何儲存的形式是單獨存在的粉末？

─────────────

1. 需要 P3 實驗室的檢定證書才能買，另外需要有機構申請書及研究計劃書。運送方式在冷凍包裝(解凍後是液體)，將包裝好的樣本送到P3實驗打開。
2. Vero cell 要分開買。

wleemc 於 2022/06/11 12:17 回覆
https://tinyurl.com/2p9jz8ff

───────────────

 IO 於 2022/06/11 12:17

解凍後是液體的，這個液體不會只有水吧？這個液體裡面含有哪些成分？
或者問，如果要做這種產品去賣人，如何分離純化出RNA病毒？再來說如何包裝這個做好的產品呢？

─────────────

1. 液體是培養病毒/細胞的Medium。養出來的病毒會先定量，確定會形成Plaques，計算/定量，然後分裝賣出。
2. 如果不做疫苗，一般不會去純化病毒。純化病毒有一定的方式，跟純化蛋白類似，需要Run chromatography column。

wleemc 於 2022/06/11 12:29 回覆
https://tinyurl.com/2p8md24j

───────────────

IO 於 2022/06/11 14:49

訂單送來的這個液體：培養病毒的medium裡面是否有一些vero或其他種細胞？
病毒的plaque是怎樣的一種概念？
細菌的plaque我比較可以理解，因為細菌是細胞生物，病毒沒有細胞的構造，它的plaque或是怎樣的一種存在？
細菌可以有孢子的型態長存不須要宿主，病毒要保存是否一定要在宿主或細胞的medium裡面？

─────────────

1. 病毒-Medium會經過離心，不會有任何細胞。
2. 請Google「Virus plaque assay」，三言兩語說不清。
3. 病毒保存只需把病毒-Medium冰凍，通常放在零下70度冰箱。

wleemc 於 2022/06/11 18:09 回覆
https://tinyurl.com/2p84t2a8

───────────────

IO 於 2022/06/13 10:36

本篇版主說明的 -- 文中作者用SARS-CoV-2感染A549 cell (人類肺腺癌細胞株)、HUH7.0 cell(人類肝癌細胞株)、HEK-293T cell(表現Simian vacuolating virus-40 Large T antigen的人類胚胎腎細胞株)、EFK-3B cell (黃蝙蝠腎細胞株)、Vero E6 cell/Vero CCL81 cell(綠猴腎細胞株)，只有Vero E6 cell與Vero CCL81 cell能培養出大量的病毒，並使細胞產生CPE (Cytopathic effect)。 --
"No CPE was observed in any of the cell lines except in Vero cells"( https://wwwnc.cdc.gov/eid/article/26/6/20-0516_article )
1.有沒有可能病毒跟人類細胞HERT的primer對接的太好，病毒RNA轉變成ds DNA 插進染色體，做出antisense RNA干擾了病毒RNA的複製，病毒複製不成功所以沒有CPE? (https://www.pnas.org/content/118/21/e2105968118
Reverse-transcribed SARS-CoV-2 RNA can integrate into the genome of cultured human cells and can be expressed in patient-derived tissues. )
猴vero細胞的reverse transcriptase 的primer 則是跟病毒RNA對接不順利所以沒有被插入染色體>就沒有被antisense RNA干擾>病毒複製成功>有CPE.
2.版主之前說過的細胞機制microRNA干擾病毒RNA複製是否包括antisense RNA? (前提是RNA>dsDNA 插入染色體)

─────────────

外來RNA進入細胞，細胞會分泌IFN-alpha與IFN-beta，這兩種Cytokines是Anti-viral cytokines，作用在細胞的Receptor上會傳遞Antiviral signals，其中一項便是促使Reverse transcriptase基因(LINE-1)轉錄，製造Reverse transcriptase。用來培養病毒的細胞株，通常都要把IFN-alpha與IFN-beta基因Knockout or Silencing。

Reverse transcriptase是使用tRNA當Primer來合成cDNA。

RNA病毒的RNA-->ds DNA-->插入染色體，然後用病毒的基因序列為模板來製造microRNA--->Anti-sense RNA against viral RNA。

https://www.mdpi.com/1467-3045/44/3/73/htm
這篇文章用BNT疫苗加入Huh-7 cell，只作用6小時，mRNA--->ds DNA--->Inserted into chromosome DNA，反應非常快，代表mRNA疫苗直接打進人體非常危險，ds DNA會在很短的時間內插入全身細胞的染色體。
---------------
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/13 12:26 回覆
https://tinyurl.com/wjmxt6w6

───────────────

把RNA做成疫苗打到體內是有事嗎? 促進LINE-1 於 2022/06/13 12:32

-- 外來RNA進入細胞，細胞會分泌IFN-alpha與IFN-beta，這兩種Cytokines是Anti-viral cytokines，作用在細胞的Receptor上會傳遞Antiviral signals，其中一項便是促使Reverse transcriptase基因(LINE-1)轉錄，製造Reverse transcriptase。--

─────────────

把RNA做成疫苗打到體內是有事嗎?
Ans: 外來RNA的Hairpin loops形成的立體結構與細胞RNA的Hairpin loops形成的立體結構有TLR-3, -7/8能分辨出來的差異，只要TLR-3, -7/8發現外來RNA進入細胞，就會啟動TLR-3, -7/8 signal transduction，製造Type I interferon (IFN-alpha/beta)。Type I interferon signaling transduction會產生Anti-viral effects，其中之一便是LINE-1 gene transcription--->Reverse transcriptase合成。

https://www.pnas.org/content/118/21/e2105968118
Reverse-transcribed SARS-CoV-2 RNA can integrate into the genome of cultured human cells and can be expressed in patient-derived tissues. 

https://www.mdpi.com/1467-3045/44/3/73/htm
Intracellular Reverse Transcription of Pfizer BioNTech COVID-19 mRNA Vaccine BNT162b2 In Vitro in Human Liver Cell Line
這兩篇研究預示mRNA疫苗將帶給人類災難。
-------
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/13 12:50 回覆
https://tinyurl.com/4ntyx82c

───────────────

IO 於 2022/06/13 12:45

Morphogenesis and cytopathic effect of SARS-CoV-2 infection in human airway epithelial cells
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC7413383/
這篇的HAE應該不是有knockout掉IFN-alpha與IFN-beta的培養專用細胞株，這篇有CPE。
專供細胞培養的人類細胞株都沒有CPE: A549 cell (人類肺腺癌細胞株)、HUH7.0 cell(人類肝癌細胞株)、HEK-293T cell(表現Simian vacuolating virus-40 Large T antigen的人類胚胎腎細胞株)
猴VERO細胞有CPE, 猴VERO細胞應該有knockout掉IFN-alpha與IFN-beta.
請問版主如何看這些CPE的結果跟LINE-1的關係?

─────────────

LINE-1 gene transcription只是Anti-viral effects的一小部分，已知的Anti-viral effects包括
1. Protein kinase R signaling---->選擇性抑制病毒蛋白合成。
2. RNase L活化---->選擇性切割Viral RNA。
3. Matrix protein合成---->在細胞內包圍Viral particles---->Lysosome degradation。
4. MicroRNA---->Anti-sense RNA against viral RNA
5. RNA editing----> Viral genome mutation ----> Inactive mutant。
6. RNA editing----> Cellular protein mutations in RNA level--->Mutated proteins interfere with viral RNA replication and viral particle formation。

病毒在哪一種細胞株能繁殖，造成CPE，跟細胞株的Genetic background有關，LINE-1是否活化只是其中之一。
-------
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/13 13:09 回覆
https://tinyurl.com/mrxdmuz3

───────────────

IO 於 2022/06/13 14:19

請版主說明上面6.的機制，看不太懂:p

─────────────

一個正常情況下具備功能A的蛋白，它的一部份RNA經由RNA editing突變後，蛋白失去功能A，轉變成Anti-viral protein，干擾病毒RNA複製及病毒顆粒組裝。

-------
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/13 16:25 回覆
https://tinyurl.com/2ptennv4

───────────────

IO 於 2022/06/14 10:06

Vero是否有knockout掉IFN-alpha與IFN-beta?

HUH7.0是否有knockout掉IFN-alpha與IFN-beta?

這種資訊要去哪裡查?

─────────────

Vero cell 天生就有IFN-alpha與IFN-beta基因的缺陷(Gene missing)
https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fcimb.2018.00127/full

HUH7.0 cell實驗室很常用，IFN-alpha與IFN-beta基因是正常的

要用心查，不能單靠別人給現成的資料。

wleemc 於 2022/06/14 12:13 回覆
https://tinyurl.com/578t9s7j

───────────────

IO 於 2022/06/14 10:18

--Reverse transcriptase是使用tRNA當Primer來合成cDNA。--

mRNA的對股是tRNA>tRNA對股做出cDNA>這個cDNA做出的mRNA就變成原來丟進去的mRNA的antisense RNA是嗎?

所以做出來可以干擾原來的RNA

─────────────

細胞對外來RNA的Interference會經過特殊程序，從microRNA--->anti-sense RNA--->viral RNA degradation。用Reverse transcriptase做出Viral RNA的Anti-sense cDNA應該不是細胞對外來RNA Interference的主要路徑。

wleemc 於 2022/06/14 12:08 回覆
https://tinyurl.com/3rt7pzyy

───────────────

Wei Hu 於 2022/06/11 23:59

五月初，幸運的在網路上忽然看到教授這部落格！ 感謝無私大愛！

詳讀了幾篇，立刻買了 N+E，寄給國外孩子們，因有兩歲多的幼童，又補寄了日舒，他們已收到了。

現在心中很不安，不知日舒 是否可磨碎，然後如同 Erythromycin，加上表飛鳴粉來依體重調劑，和Nexium泡水加蜂蜜？

懇請教授賜告 日舒 可以磨粉嗎？

─────────────

日舒可以磨粉，與紅黴素調劑相同。
wleemc 於 2022/06/12 07:41 回覆

───────────────

sunny6586 於 2022/06/12 23:05

李醫生，我長期喉嚨過敏，最近喉嚨鼻子感覺有不舒服，吃了Nexium 1 顆 + Erythromycin 500 mg 二天，另外正在餵母奶，baby也正常喝母奶，有點擔心會有副作用嗎？第二天感覺胃部痙攣不舒服，本人有做過膽囊摘除手術，Erythromycin經過膽囊是否無法排出？謝謝

─────────────

若要餵母乳，請立刻停藥。
Erythromycin在肝臟代謝，經膽汁排出。

wleemc 於 2022/06/12 23:13 回覆

───────────────

沒做過實驗的鍵盤生化人 於 2022/06/12 11:30

--外來ds DNA插進染色體會引發數以千計或萬計的突變，插進去的ds DNA會成為Anti-sense RNA的模板，Anti-sense RNA會干擾病毒RNA複製與蛋白合成。--

請教版主，新冠疫苗的mRNA是轉變成cDNA插入染色體嗎？
如果是，cDNA做出來的也會是antisense RNA?? 那如何coding出spike protein?
瞬時間有點轉不太過來DNA/RNA對股的關係

─────────────

Reverse transcriptase同時具備RNA-dependent DNA polymease活性及DNA-dependent DNA polymerase活性：
1. Spike protein mRNA經由RNA-dependent DNA polymease合成single strand cDNA
2. cDNA經由DNA-dependent DNA polymerase合成double strand DNA--->繼續合成數千數萬條double strand DNA

人類染色體由32億個鹼基構成，Double strand DNA插入染色體可能有數萬個Hot spots，只要插入適當的部位，有一個強的Promoter驅動Spike protein DNA表現in-frame mRNA，就可永久表現Spike protein。打mRNA疫苗後，全身細胞長期表現Spike protein機率是百萬~千萬分之一，機率不高，但可能使人體10的6次方個細胞長期表現Spike protein。10的6次方個細胞其實不多，養過細胞的人都知道，離心之後只在離心管底部出現一個小Pellet (約0.5x0.05 cm)。
-----
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/12 12:18 回覆
https://tinyurl.com/2p92r3dk

───────────────

訪客 於 2022/06/12 12:43

版主您好
請問 如果下一次人體有發炎反應時（e.g.感染/自體免疫） 是不是增加免疫調控失調的機會 表現棘蛋白的細胞的再一次大量死亡 亦即 疫苗猶如在體內蠻下未爆彈？

─────────────

等出現才知道，現在無法預知。
wleemc 於 2022/06/12 12:56 回覆
https://tinyurl.com/bdhwjwm4

───────────────

訪客 於 2022/06/12 12:29

請教版主，一劑疫苗含有多少個NLP？

以莫德納為例試算如下。

其mRNA-NLP分子量>10^6，約 10^3 kg/mole。
Moderna藥量 100 ug = 10^-4 kg，因此一劑含有 約10^23x10^-4/10^3 = 10^14個NLP。

也就是說比人體細胞總數還多，就算其中只有百分之一流竄到全身細胞，平均約每十個細胞分到一個NLP，當然實際上並非均勻分布。這樣估算對不對？謝謝！

參考資料：
mRNA-lipid nanoparticle COVID-19 vaccines Structure and stability
https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0378517321003914

─────────────

一般而言，打一劑BNT，全身器官平均每個細胞約有5-10個分子的Spike protein mRNA進入，但某些器官會較多，肝>脾>卵巢/睪丸>腎>腦。BNT疫苗會引發心肌炎，對肝脾、卵巢、睪丸、腎、腦的傷害會更大，只是症狀不明顯而已。
https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121119364
………………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/12 13:15 回覆
https://tinyurl.com/yv22puha

───────────────

訪客 於 2022/06/12 13:55

請問教授，
2021年5月，美國麻省理工學院在《美國國家科學院院刊》（PNAS）發表一項研究，揭示了一個令人意想不到的發現：新冠病毒感染人類胚胎腎細胞後，病毒的RNA可以被「逆轉錄」，並且進一步整合到宿主細胞的基因組中，其中29％進入基因外顯子，42％進入內含子，還有29％進入基因間序列。

逆轉錄插入染色體，是不是只有插入外顯子才會製造蛋白，其它像內含子或基因間是否就是靜默區，謝謝

─────────────

不一定！
一段ds DNA插入染色體，"插入" 本身會造成前後DNA性質的改變，可能使Upstream promoter變得更強或更弱或Silencing，也可能插入一個適當的部位，使Upstream一段DNA變成驅動Spike protein DNA表現mRNA的Promoter。
………………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/12 14:07 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/12 14:31

教授,想請問以下:
1.如果有免疫系統問題的人,吃教授建議的z+n,額外是否可以吃類固醇來避免Cytokines過多引發敗血症呢?
2.如果可以服用的話建議劑量?
~很感謝教授抽空回覆訊息~

─────────────

染疫後何時使用類固醇？只有醫師能決定，版主不能在此回覆。
wleemc 於 2022/06/12 14:49 回覆

───────────────

#41 Kino 於 2022/06/12 16:07

請問教授:
聽說陳明真把她的雙胞胎兒子送到國外打疫苗,先不論好壞,
雙胞胎的先天CTL能否一樣嗎?
還有自然感染是否要動到T cell才能產生抗體?
如果CTL夠好,一下馬上就在鼻子把病毒局部化,那是否來不及產生抗體,也就驗不出來?
當動到T cell的階段是否也算快要接近重症了,如果不小心也可能死亡?
反過來說如果一個人能驗到抗體,是否我們可以說他曾經九死一生?

─────────────

雙胞胎的先天CTL會很像，但不會完全相同。

如果沒有Th cell活化，相對應的B cell不會產生大量抗體，抗體通常很快就測不到。

動到T cell--->Th cell在鼻咽喉就能從Mucosa-associated lymphoid tissue活化。

一個人莫名其妙驗到抗體，代表他天生就有Anti-SARS-CoV-2 T cell including CTL and Th cell，99.99%以上的年輕成人都有這樣的T cell，與九死一生完全無關。
………………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/12 16:37 回覆

───────────────

#42 Kino 於 2022/06/12 16:54

再請教教授:
雙胞胎先天CTL會很像,那如果真的有複製人,先天CTL還會一樣嗎?
CTL能夠量化嗎?如果雙胞胎先天CTL會很像,能夠分辨出90,95分優秀嗎?

─────────────

你的問題，沒有答案。

T cell有用比優秀重要，就像你家馬桶突然爆裂，臭氣燻天，你需要立刻找到一位水電工，找優秀的醫師完全沒用。
wleemc 於 2022/06/12 17:23 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/15 10:50

口唇單純皰疹 Herpes Simplex 1 病毒的
E+N吃幾天好?

─────────────

要看潰瘍是否成形，如果已成形，至少三天。

wleemc 於 2022/06/15 12:34 回覆
https://tinyurl.com/bdef5wna

───────────────

訪客 於 2022/06/17 06:45

請教版主一個題外問題，拉肚子吃正露丸有奇效。正露丸可有效殺腸道細菌，但應該會連好菌也一起殺。吃了正露丸，不拉肚子後，是否需要補充益生菌？還是腸道細菌菌落會自行回到平衡？謝謝！

─────────────

正露丸沒有殺菌功能。
wleemc 於 2022/06/17 07:42 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/17 09:27

查到的資料寫正露丸主要成分「木餾油」可抑制腸道致病菌。

這是指木餾油抑制致病菌增殖，而不是殺菌？如果是的話，所謂的致病菌壽命很短，會自然死亡？但其他的腸道細菌增殖應該也會受到抑制，還是木餾油抑制細菌增殖是有選擇性的？請版主指點迷津，謝謝。

─────────────

正露丸的止瀉作用是降低腸道蠕動，腸道吸收水份的時間增加便能止瀉，與抑制細菌無關。細菌性腸炎，吃正露丸，腸道致病細菌是被免疫系統隔絕，並被腸道共生細菌驅離。嚴重的細菌性腸炎要使用抗生素，幫助免疫系統隔絕致病細菌。

wleemc 於 2022/06/17 09:52 回覆
https://tinyurl.com/52xpxrzb

───────────────

訪客 於 2022/06/17 16:44

謝謝版主回覆正露丸的真正作用，這又是一個"常識"與"知識"的差別案例。

───────────────

堅決不打疫苗 於 2022/06/21 12:29

請問教授, 您怎麼看這則新聞"不只對抗新冠！mRNA疫苗成功治療胰臟癌個案" https://tw.stock.yahoo.com/news/不只對抗新冠-mrna疫苗成功治療胰臟癌個案-111401646.html 

─────────────

mRNA lipid nanoparticle本來就已用於活化Cancer-specific T cell，這不是新鮮事。

wleemc 於 2022/06/21 12:51 回覆
https://tinyurl.com/3auc8nn7

───────────────

訪客 於 2022/06/12 13:13

請教版主，為何有醫生信誓旦旦說兒童打一劑疫苗可降低97% MIS-C風險？這是有國外研究根據的嗎？

─────────────

MIS-C是免疫系統的例外，病例數不是很多很多，Sample size小，會有Sample collection bias，統計數據就會出現P值的偏差。

台灣兒童每天都要面對十幾種沒有疫苗的致病病毒，MIS-C也沒比遇上Omicron多，Zithromax扮演重要的角色！現在兒童染疫發燒，沒有醫師開Zithromax，只能在家吃退燒藥等天擇。
………………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/12 13:37 回覆
https://tinyurl.com/hknd5wx7

───────────────

李秀滿 於 2022/06/12 14:45

［MIS-C防不勝防，預防的方法就是延緩病毒擴散，讓新產生的Anti-Omicron T cell有充分的時間進行嚴格篩選。］
如以上內文教授所寫，想請教李教授，5歲以下兒童，需要多久時間（長到多大），讓新產生的Anti-Omicron T cell有充分的時間進行嚴格篩選？又，5歲-12歲兒童所需的時間為多久？若是在感染Omicron 2週-6週內出現MIC症狀時，立刻投藥N+E,是否也能阻擋撼事發生？感謝李教授釋疑。

─────────────

你的問題1.2.沒有答案。

問題3：MIS-C吃N+E沒有用。
MIS-C吃N+E沒有用。MIS-C吃N+E沒有用。
MIS-C吃N+E沒有用。MIS-C吃N+E沒有用。
MIS-C吃N+E沒有用。MIS-C吃N+E沒有用。
MIS-C吃N+E沒有用。MIS-C吃N+E沒有用。
MIS-C吃N+E沒有用。MIS-C吃N+E沒有用。

MIS-C要用類固醇治療，類固醇若無效，要用IVIG治療。

wleemc 於 2022/06/12 14:54 回覆
https://tinyurl.com/mryc5yaj

───────────────

ring168888 於 2022/06/12 17:00

請問李醫師：發生全身冒汗、胸悶、酸痛的可能原因爲何？

又流感跟新冠病毒都可能引起這些症狀嗎？

─────────────

網路無法看病，有病請看醫生。
wleemc 於 2022/06/12 17:17 回覆

───────────────

ring168888 於 2022/06/12 17:22

對不起，換個角度講

─────────────

流感跟新冠病毒都可能引起這些症狀嗎？是身體的免疫力對抗病毒的反應嗎？
1. 流感跟新冠病毒都可能引起這些症狀嗎？
Ans：可能。

2. 身體的免疫力對抗病毒的反應嗎？
Ans：你若是那小於0.01%的例外，就會被天擇淘汰。

wleemc 於 2022/06/12 17:28 回覆
https://tinyurl.com/2p9h8eey

───────────────

#8 steve32 於 2022/06/12 19:26

請教李醫師:
我沒打疫苗，有看到網友herblee寫到自然產生T cell抗體要21天的時間，所以要先打疫苗，不然感染病毒後會來不及產生抗體。人體產生T cell抗體真的要21天這麼久的時間嗎? 謝謝 !

herblee:
[不能拿自然感染當成"減毒"疫苗,是因為omicron仍然有殺傷力,且相對於O毒潛伏期2.9天,病程4.4天,產生足夠免疫保護需要21天,在免疫保護生成之前就發病了, 所以必須事先打疫苗才來得及。]

─────────────

T cell 活化只需數小時，B cell 遇到病毒產生非專一性抗體只需一兩天(可能不到一天就生出來)，T cell 幫助B cell產生大量抗體需要兩三週。T cell/B cell如果沒在12小時內動員至感染處，人差不多就快死了。

wleemc 於 2022/06/12 20:01 回覆
https://tinyurl.com/2p99tkp2

───────────────

ein 於 2022/06/12 19:46

To: steve32 於 2022/06/12 19:26#8 
教授說過mobile01中的herblee是胡說八道,他是擁針族,不要被騙!
教授的名言:成人以後,遠離疫苗沒煩惱!

───────────────

ring168888 於 2022/06/12 20:27

尊敬的李教授您好：

根據您上述#6的回覆-只要有T cell在氣管將病毒攔截就不會發生重症而死亡。是否Erythromycin + Nexium能夠產生T cell將病毒攔截，還是說因為藥抑制了病毒的量和活力讓T cell更有能力承擔攔截病毒的工作？

─────────────

Erythromycin + Nexium可抗病毒，就這樣，至於有沒有效，因人而異，有吃就會降低病情嚴重度。重症無效。

wleemc 於 2022/06/12 21:03 回覆


───────────────

訪客 於 2022/06/12 20:49

教授您好：請問除了新冠疫苗外，寶寶手冊上常規的疫苗都可以正常施打嗎？
另外，朋友懷孕打了疫苗，哺乳時也打疫苗（打滿3針），有抽寶寶體內的血清值是56，代表有抗體，所以朋友很堅持繼續餵母乳，政府和國外研究也都鼓勵媽媽持續餵母乳給寶寶抗體，想請問有抗體就代表母乳中有棘蛋白嗎？之前教授建議停餵母乳？想更了解這方面的研究，對寶寶有會有怎樣的影響呢？

─────────────

幼兒的疫苗，請自行決定打甚麼，自行負責。

打過疫苗的產婦，不要餵母乳，因為所有她身上的液體都含有Spike protein及Prion-like protein aggregates。餵與不餵是她的事，你不必雞婆。
…………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/12 21:44 回覆
https://tinyurl.com/yeykttpu

───────────────

訪客 於 2022/06/12 21:26

版主好，請教版主，打完疫苗會一直嚴重掉頭髮（家人），之前有看過版主有提到是因為CTL攻擊頭髮細胞、是因為頭髮細胞產生刺痛蛋白了？所以被CTL攻擊？

另外是好奇 想請教版主，在網路上看到有人po照片，針後母奶變色、變成淡淡的螢光綠色、這又是什麼原理呢？謝謝版主！祝版主一切順心！

─────────────

打疫苗後掉髮，長不出來，有兩個原因：
1. CTL攻擊髮根細胞，造成髮根幹細胞全部死亡，沒救。如果幹細胞沒全死，有機會長出來。
2. 自體抗體攻擊髮根細胞，等抗體變弱，頭髮可能長出來。如果攻擊過猛，髮根幹細胞全死，也沒救。

打疫苗後，母乳有淡綠螢光，如果是假的，版主無法解釋。
…………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/12 21:44 回覆
https://tinyurl.com/rrk7d5at

───────────────

訪客 於 2022/06/12 22:05

請問教授 工作中的環境常需吸入臭氧 有時吸到會咳嗽 這樣肺泡細胞會受損嗎

─────────────

會
wleemc 於 2022/06/12 22:26 回覆

───────────────

#17 訪客 於 2022/06/12 23:35

請教版主，在回覆#8中提到"T cell 活化只需數小時"，數小時是找到能辨識抗原的T cell後開始計算的嗎？謝謝！

─────────────

數小時是T cell發現外來抗原，數小時後，尤其疫苗打進人體數小時後，DC就會把外來抗原帶到淋巴組織進行Th-->-DC->Tc的活化。T cell若沒發現外來抗原入侵人體，不會活化。

T cell發現病毒入侵，如果數小時還沒活化、分裂並前往感染處聚集成三級淋巴組織(Tertiary lymphoid tissue)，那病毒很快就會擴散開來。許多醫師包括防疫指揮中心的醫師，只要在媒體談免疫學，就錯誤連篇。
----------------
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/13 08:40 回覆
https://tinyurl.com/5n7dwfdh

───────────────

訪客#17 於 2022/06/13 01:26

謝謝版主回覆。之所以請教上一問題是由於吃N+E的timing。按我自己和親友的經驗，有感冒先兆立刻吃，和已有明顯症狀才吃，效果有明顯差異。差半天吃N+E，就差很多了。

───────────────

訪客#17 於 2022/06/13 01:36

補充說明。有感冒先兆立刻吃，吃一或兩次，就完全沒有感染的感覺了。已有明顯症狀才吃，就得要吃個幾天，因人而異。

─────────────

咽喉是重要的關卡，若有吃N+E，病毒很難往下走到氣管，頂多喉嚨痛兩三天，幾乎不會發生重感冒(急性支氣管炎)。如果兒童染疫立刻吃Zithromax + Nexium，腦炎重症+MIS-C會減少90%(頂多2-3例)，跟Omicron疫情發生前一樣。兒童每天曝露在十幾種致病的呼吸道病毒+腸病毒，腦炎重症+MIS-C都沒比一個Omicron多，診所醫師常開Zithromax給發燒的兒童吃是關鍵。
--------------
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/13 08:17 回覆
https://tinyurl.com/yc56kyd9

───────────────

#20 訪客A 於 2022/06/13 09:39

版主您好，家中年長長輩沒打過疫苗，週末開始有咳嗽症狀和輕微發燒 (耳溫37.6度)，已給他吃 N+E 早晚各一次，結果第一天傍晚他自己又偷偷拿普拿疼來吃(說是要退燒)

1. 請問吃 N+E 又吃一顆普拿疼會出問題嗎? (不是同時吞下去，是先吃了N+E之後約4個小時才吃普拿疼)

2. N+E 吃了兩天半之後 (每天早上都有給他吃維他命B、C、D3)，目前還是會一直咳嗽，但已無發燒，想請問您 N+E 有止咳的功效嗎? 是否要繼續吃呢?

3. 若不需再吃N+E，是否有其他推薦的治療方式?

非常感謝!

─────────────

1. 吃 N+E 又吃一顆普拿疼不會出問題
2. 病毒清除，咳嗽自然會消失。N+E沒有止咳功能。止咳是虛的治療，抗病毒才是實的治療。
3. 沒有，自然會好。
wleemc 於 2022/06/13 12:05 回覆

───────────────

sunny6586 於 2022/06/12 23:05

李醫生，我長期喉嚨過敏，最近喉嚨鼻子感覺有不舒服，吃了Nexium 1 顆 + Erythromycin 500 mg 二天，另外正在餵母奶，baby也正常喝母奶，有點擔心會有副作用嗎？第二天感覺胃部痙攣不舒服，本人有做過膽囊摘除手術，Erythromycin經過膽囊是否無法排出？謝謝

─────────────

若要餵母乳，請立刻停藥。
Erythromycin在肝臟代謝，經膽汁排出。

wleemc 於 2022/06/12 23:13 回覆
https://tinyurl.com/2d4sbb2t

───────────────

訪客 於 2022/06/15 20:55

67歲
沒快篩 症狀有發燒 喉嚨痛
吃兩次N+E和一包退燒 已降回36度


但是在吃完 b群後開始出現腹部不適症狀外加想吐

已到附近腸胃科診所初步聽診 醫師只開症狀治療的藥

比如普拿疼
回家後開始有輕微咳的情況

請問教授在不確定是否對紅黴素過敏下

N+e能否繼續吃
把E改日舒 如果是過敏是否有一樣問題

─────────────

N+E與N+A都可抗病毒，請自行決定吃甚麼，自行負責。

wleemc 於 2022/06/15 21:36 回覆
https://tinyurl.com/ywcz53kh

───────────────

ABBY 於 2022/06/16 09:51

李醫師您好，早上我去藥局買紅黴素跟耐適恩，藥師說紅黴素沒有，藥我改買日舒跟耐適恩，如果不小心確診的，大人是耐+日早晚飯前1小時1顆，小孩假如10公斤一樣耐1/6+日舒1/6早晚飯前一次嗎~亦可搭配退燒藥，請問是這樣嗎

─────────────

https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121429816
wleemc 於 2022/06/16 11:03 回覆

───────────────

蔡明橋 於 2022/06/16 18:23

感謝 李醫師 ❤️良藥
上個月 喉嚨沒事 燒39.2 （還沒吃藥）
喝熱燙+熱水澡 排汗
睡一晚退至 37.5~38嘴唇出5😳顆1mm小水泡
+ 喉嚨微痛. 立馬吃藥一次藥
後來 大女兒 也燒39.5 半天沒好轉
只吃一次藥 睡一覺降36.7
===============
請問 發現很多打💉朋友(不會發燒)
是免疫發生什麼變化嗎？

─────────────

疫苗是假感染，只要Treg cell抑制T cell及B cell過度活化，就不會發燒。
wleemc 於 2022/06/16 20:19 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/25 22:39

李教授您好！請問如果買不到Nexium的話，除了Pariet 以外是否也可用其他PPI例如：Pantoloc、Takepron等進行替代？。煩請抽空解惑，感謝！

─────────────

效果較差。
wleemc 於 2022/06/26 10:31 回覆

───────────────

#322 大學生 於 2022/06/27 18:48

教授您好 
我在去年10月底打了一針 Bnt
中間經歷過很多身體發炎的階段 
甚至引起自體免疫反撲 
心肌炎、腦炎、聽力受損等等 
直到過了八個多月 

身體終於逐漸好轉 
疫苗每個月生長的刺突蛋白感覺越來越少

可是在今年的6/18不幸確診（當時快篩是陰性
可是6/17喉嚨癢癢的 還有病毒進入耳朵 
跟病毒往心臟跑的感覺 

後來幾天心臟有點發炎 
可是我白天午餐後 
吃槲皮素+鋅+D +C 
晚餐後吃伊維+鋅+C 
剛剛前面說我快篩是陰性 
可是快篩試劑放了一段時間以後 
第二條線會跑出來
加上我症狀明顯 所以我覺得我是確診了沒錯

從6/18吃到6/23 
這幾天 
每天都低燒（但是只要我吃了槲皮素+鋅
或者伊維+鋅
體溫就下降 

本來過了第七天我以為我好了 
結果第九天又低燒起來 
快篩呈現比之前明顯的兩條線

這樣是什麼情況呢？
我覺得是病毒還在我體內
可是我吃那些藥品後 
它能暫時穩定
但是隔幾個小時以後 病毒又開始複製 
為什麼會這樣呢


可以拜託教授幫幫我嗎
我之前受打針的痛苦 折磨了八個多月 
可是現在確診了以後 還沒有脫離險境

─────────────

你的病是Long COVID vaccine syndrome。建議你停掉所有的藥，那些藥對你沒有幫助。你現在只能等，等你的免疫系統慢慢把病毒清除。你天生有Anti-Omicron T cell，可惜打疫苗降低你的整體免疫力。如果你沒打疫苗，現在早已康復，而且沒有任何後遺症。現在，你要有心理準備，打疫苗+染疫的後遺症可能持續數年，即使你感覺漸漸康復，你的全身器官仍會加速老化，PrLP鏈鎖聚集，沒有解藥。
wleemc 於 2022/06/27 20:40 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/28 09:30

To 322,

吃好，睡好，心情好，每天適度運動流汗，就會慢慢好起來! 

不過，體內還有刺突蛋白時，不能做過於劇烈或過量的運動! 從大量運動員猝死可以看出這一點。

吃好指的是，多吃蔬菜水果，每餐蔬菜水果比例>50%, 少吃甜的油的炸的。多吃些能抗發炎，清血管的食物(像是大蒜，番茄，木耳，洋蔥，菇類等等)。每天吃一點冷壓亞麻仁油或橄欖油或許也會有幫助。

───────────────

訪客 於 2022/06/28 09:34

也是給322，
如果能喝茶的話，每天喝點綠茶或泡一些有機綠茶粉喝也是不錯的。

───────────────

訪客 於 2022/06/28 09:41

我家也有一個大學生，他的朋友也是很多人有狀況，但是沒有很多人會去聯想到疫苗，他們都是很認真很用功的孩子，念書都來不及了，沒人有空好好去研究疫苗是否有問題。聽到我小孩講他們的狀況，雖然不是自己的小孩，還是感到很心疼，都是那麼優秀的孩子.....

───────────────

訪客 於 2022/07/05 12:23

教授好～請問若本身有在吃抗荷爾蒙的藥及貝樂克肝藥，是否可以吃教授您推薦的抗病毒藥？

─────────────

版主只提供抗病毒藥物，至於吃與不吃，何時吃，吃多久，請自行決定，自己負責。

wleemc 於 2022/07/05 13:11 回覆
https://tinyurl.com/ubnwrymb

───────────────

#23 訪客 於 2022/06/13 12:40

教授您好，請問6歲（體重約15公斤）的小孩，若改使用日舒錠250mg+N，其中日舒錠一樣是每次500mg(等於2顆)磨碎後取1/4嗎？（其實就是每次半顆）謝謝教授

─────────────

日舒與紅黴素調劑相同
https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121429816

成人60公斤，日舒500 mg + Nexium 1顆，早晚各吃一次。

wleemc 於 2022/06/13 13:08 回覆
https://tinyurl.com/3rtw2j7c

───────────────

#24 訪客 於 2022/06/13 13:11

所以老人家是因為他們的免疫系統功能只剩下健康成人的4、5、6成，所以CTL的攻擊力也比較弱，打針後才比較沒有發炎反應嗎？另外，很多打完針沒多久就走了的老人也屬於MIS嗎？

─────────────

80歲老人還活著，免疫系統只剩30-40%的功能，打疫苗會活化他原本就有的Anti-Omicron T cell，但會削弱他剩下的整體免疫力 (down to 25-30%--已達臨界點)，使他容易因其它細菌或病毒感染而死亡。統計學有Bias，只計算現在有多少老人沒打疫苗死於Omicron，沒去算更多打了疫苗的老人早已死於其它感染，埋葬了，因此沒計算到。

老人打mRNA疫苗，CTL的攻擊力道會比年輕人弱很多。

打完針沒多久就走了的老人，原因很多，MIS只是其中之一：
1. Spike protein-->血栓-->引發中風或心肌梗塞
2. 整體免疫力下降至臨界點，一個小感染如泌尿道感染就引發敗血症死亡。
3. CTL攻擊搖搖欲墜的全身器官(MIS)，死亡3-5%，支撐身體最後那根樑柱就垮了。
4. 本身已有PrLP聚集，疫苗的Spike protein "加速" 某些老人腦中PrLP聚集，大腦容量從40%--->25%--->Death
--------
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/13 13:39 回覆
https://tinyurl.com/4r7x5nhy

───────────────

#25 訪客 於 2022/06/13 13:29

影片14分, 前台大醫生說N+E只能殺細菌 ... 這是 ......
https://www.youtube.com/watch?v=BWgjXEJdtmI

─────────────

Google "Macrolide Virus", "Erythromycin Virus", "Azithromycin Virus"
隨便數一下Pubmed上的Paper，可能超過100篇。

wleemc 於 2022/06/13 13:32 回覆
https://tinyurl.com/ycyf74nb

───────────────

訪客A 於 2022/06/13 13:51

非常感謝教授在#20樓詳細的回覆

還想請問 1. 若只有咳嗽，是否需要繼續服用N+E 呢? 還是等自然好即可?

另想請教 2. 一位親戚長輩去年中曾打過一劑莫德納，打完疫苗那幾天都沒有發燒或任何不良反應，當時只有為期一週感覺時常心跳很快的情形而已，但至今健康上都沒異狀，如同沒打過疫苗一樣，是否有需要依照國外的醫學專家如 Dr Zelenko Vladimir 所推薦的針後排毒配方，服用 HCQ+鋅 或檞皮素+鋅來除掉體內的S Protein 呢? 還是有其他更好的建議? 感謝教授百忙之中撥空幫助大家

─────────────

1. 先等它自然好
2. 請自行決定，自行負責，版主不介入疫苗善後。

wleemc 於 2022/06/13 13:58 回覆
https://tinyurl.com/4z7wvnxy

───────────────

訪客 於 2022/06/14 02:59

為什麼現在美國還在推 mRNA 疫苗給5歲以下幼童？FDA 很快便會通過5歲以下的緊急授權了…..那些專家是真心認為疫苗很安全，沒有問題嗎？ 

https://thehill.com/policy/healthcare/3520807-pfizer-biontech-vaccine-effective-for-children-under-5-fda-staff/

─────────────

美國政治正確下的財經政策把美國五月通膨CPI推升至8.6%，創下四十年新高，根本不顧百姓生活。甚麼是政治正確？
1. 今年十一月美國期中選舉，拜登遲遲不敢讓美聯儲升息，以免股市崩盤，又無法收割全球資產。零利率加上印鈔，讓美國資產泡沫化，通膨創四十年新高。
2. 到處以美元霸權對各國實施貿易制裁，切斷全球商品製造原料的供應鏈來打擊不聽美國話的國家，結果所有制裁都倒打回美國，提升美國通膨。
3. 俄烏戰爭，美國可以避免，爆發後美國也可以中止，但美國為了支撐霸權，讓烏克蘭繼續跟俄羅斯打，結果俄羅斯經濟越打越穩，死的是烏克蘭人民，美國通膨卻因石油價格攀升而持續往上爬。

你看美國用政治正確處理經濟問題，弄糟美國經濟，就知道用政治正確處理新冠疫情會比核彈引爆還可怕，直接摧毀人類。美國已是迎向日落的帝國，不要再相信美國政治正確定出來的疫苗政策。
…………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/14 08:10 回覆
https://tinyurl.com/mrdpa5ad

───────────────

#37 訪客 於 2022/06/14 08:17

「以往的研究已經證明新冠病毒的刺突蛋白是具有細胞毒性，所以Bret Weinstein，Robert Malone，及Steve Kirsch就認為輝瑞和莫德納的RNA疫苗所誘導產生的刺突蛋白是很危險。但是，事實上輝瑞及莫德納在設計新冠疫苗時就已經考慮到這一點，所以他們的疫苗所產生的刺突蛋白是有兩個重要的安全特性：第一，它帶有一個transmembrane anchor region（跨膜錨定區），所以會卡在細胞膜上，不會到處亂跑，第二，它的氨基酸序列已經被改變，從而失去細胞毒性。」
以上這段是我從某網站截取，似乎將刺突蛋白對人體的傷害寫的很完美？想問版主這樣的論述對嗎？

謝謝您！

─────────────

錯的

1. Membrane protein會在細胞內Membrane存在包括ER、Endosome、Golgi apparatus。Exosome在血中，可攜帶Spike protein循環全身。
2. Plasma membrane上的Spike protein會被細胞外的Protease 切割，Prion-like domain會在細胞外及血中聚集，吸引其它Prion-like protein過來聚集。
3. BNT與Moderna疫苗會Bypass血小板及凝血因子，直接使Fibrinogen聚集，引發血栓，臨床病例不勝枚舉。
…………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/14 08:39 回覆
https://tinyurl.com/yxk6kcnr

───────────────

#36 訪客 於 2022/06/14 08:42

請問教授關於這篇文章的論點，謝謝教授

COVID-19／網傳年底將爆疫苗誘導性副作用？打疫苗會得癌症？免疫權威張南驥教授解析 - Heho健康
https://heho.com.tw/archives/223823?fbclid=IwAR0QJJgEgLy8f2CoJ3C84-WLbCkLEngaC-ZY0f95e9x8D7y4ZBoFFG3Drmc

─────────────

這篇文章版主已經評論過了
1. mRNA疫苗對TLR-4, TLR7/8的抑制，如下文
https://www.medrxiv.org/content/10.1101/2021.05.03.21256520v1

2. PNSA刊登新冠病毒的RNA可以在人類細胞經由Reverse transcriptase轉變成ds DNA，然後插進細胞的染色體。如下文：
https://www.pnas.org/doi/10.1073/pnas.2105968118 
如果上文為真，mRNA疫苗將給人類帶來災難，因為Reverse transcriptase可以從RNA無限複製出ss DNA--->ds DNA，於是有人對上文寫了評論：

Negative comment
https://www.pnas.org/doi/10.1073/pnas.2109066118

Positive comment
https://www.genengnews.com/topics/translational-medicine/eminent-mit-scientists-defend-controversial-sars-cov-2-genome-integration-results/

疫苗mRNA-->ds DNA-->插入染色體-->突變-->癌症增加3-5倍

3. 注射mRNA疫苗，四個月後，Spike protein仍可在Exosome測到。除非mRNA轉變成ds DNA插進染色體，否則不可能在注射四個月後仍可測到Spike protein。
https://www.jimmunol.org/content/207/10/2405

4. 做DNA cloning，養過Bacteriophage(Phage)的人都有十分深刻的經驗，Phage與Ecoli的比例要經過冗長的測試才不會走向Lysogenic cycle，即Phage DNA插進Ecoli chromosome，導致Ecoli對Phage產生免疫力，這樣就養不出Phage。

1987年就發現許多細菌染色體存在CRISPR (clustered, regularly interspaced, short palindromic repeats)，2005-2007年才有研究顯示CRISPR來自各種Phage DNA，從CRISPR DNA可製造出Phage DNA的Anti-sense RNA，當RNA-DNA hybrid形成之後，Phage DNA就會被細菌的CAS蛋白切斷，Phage DNA就無法在細菌裡面複製。

並非每種細菌都有CRISPR-CAS system，但Phage DNA可隨機插進Ecoli chromosome，Ecoli再從Phage DNA製造Anti-sense RNA against phage DNA，干擾Phage DNA複製。Phage vs Ecoli與Virus vs Cell似乎有一樣的基因互動，利用Anti-sense RNA干擾Phage/Virus基因複製及蛋白合成。
………………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。
wleemc 於 2022/06/14 11:38 回覆
https://tinyurl.com/ycxk8svr

───────────────

訪客 於 2022/06/14 08:44

To#37，

就算不懂分子生物學，光看疫苗副作用和病毒感染症狀一模一樣，而且發生在全身各處，從頭到腳都有，就該知道疫苗是循環全身了。

───────────────

ring168888 於 2022/06/14 12:48

尊敬的版主午安：

感謝版主百忙之中仍能以宗教家的情懷不厭其煩地教導與回覆普羅大眾與切身有關的專業知。

能否請教文章中的很多英文專有名詞有否中英對照辭典或書籍可查詢？能否推薦參考書籍？謝謝


─────────────

現在都在網路查，科學進步太快，紙本參考書都落時已久，紙本生醫辭典早被淘汰。
wleemc 於 2022/06/14 13:31 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/14 13:45

請問醫生~~~
1.如果小孩第一時間篩陽，先給N+日舒的話，是否有機會降低腦炎發生的機率? 可否搭配輪著清冠服用?
2.如果是吞進病毒引起腸胃反應而非咳嗽流鼻水等感冒症狀，還需要加其他的藥如止瀉或止吐嗎?感恩~

─────────────

日舒+耐適恩是目前唯一能延緩病毒在兒童鼻咽喉及腸道蔓延的抗病毒藥，請自行斟酌使用，自行負責。版主不對其它症狀負責，有問題請去看小兒科醫師。

wleemc 於 2022/06/14 14:28 回覆
https://tinyurl.com/yc798zsw

───────────────

ring168888 於 2022/06/14 14:34

請問耐心的版主：

CTL(殺手細胞)對人體都是正面的作用嗎？

謝謝！

─────────────

CTL會毒殺表現外來抗原的細胞，主要任務是偵察外來抗原，若繼續毒殺自己的細胞，會被Treg cell制止，如果沒有Treg cell制止CTL濫殺，將導致自體免疫疾病。CTL瘋狂摧毀整個肝臟、心臟、大腦是最嚴重的自體免疫濫殺。
………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/14 14:56 回覆
https://tinyurl.com/2p8zv8rk

───────────────

訪客 於 2022/06/14 14:51

教授好
疫情兩年多來，大家都養成戴口罩、勤消毒的習慣，現在的孩子似乎比較少生病，請問這樣會不會讓免疫系統減少實戰經驗，導致感染omicron會變比較嚴重呢？

─────────────

不知道
wleemc 於 2022/06/14 14:55 回覆

───────────────

ring168888 於 2022/06/14 15:32

感謝版主有耐心回覆基本簡單知識對我們門外漢卻是無知的概念。

請問疫苗的災難是不是可能來自自體CTL對自我的瘋狂攻擊？

謝謝。

─────────────

打腺病毒及mRNA疫苗，CTL攻擊表現Spike protein的器官，造成器官衰竭，是少數的例外，各器官(腦、心、肝、肺、腎、胰、骨髓)加起來，打一劑新冠疫苗，CTL造成一個器官因CTL攻擊而衰竭的機率約十萬分之一。醫學期刊有各器官衰竭的病例。
………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/14 16:37 回覆
https://tinyurl.com/3ynwjddn

───────────────

Tina Peng 於 2022/06/14 16:47

請問教授是否有研究，毛小孩(狗)與人體的免疫機制、方式是否一樣？
毛小孩每年必打的狂犬病疫苗，另外加打的十合一或十四合一、萊姆病疫苗，是否也不必要而會造成身體的問題？

─────────────

狗的Thymus萎縮後，打疫苗沒有用。

wleemc 於 2022/06/14 17:02 回覆
https://tinyurl.com/y2tax9h8

───────────────

ring168888 於 2022/06/14 16:53

謝謝版主耐心的釋疑。

依據醫學期刊，如果2300萬人打一劑新冠疫苗，CTL造成一個器官衰竭的機率十萬分之一，就是大約230個人是因為CTL自我攻擊的原因，而疫苗的災難還有是因為其他什麼原因引起的？

謝謝。

─────────────

器官衰竭不一定會死，腎衰竭可以洗腎，胰島Beta cell衰竭可以打胰島素，大腦皮質失去功能只是變呆，其它如失明、失聰，只要你能想到的器官失能，AZ、BNT、Moderna疫苗都有病例發表在醫學期刊，台灣也幾乎囊括所有病例。

新冠疫苗造成的災難，版主寫過數十遍，除了CTL攻擊表現Spike protein的器官外，有下列幾項：
1. 免疫失衡，引出自體抗體攻擊自己的細胞。
2. 因全身性的發炎，導致免疫力下降。
3. Spike protein 直接造成Fibrinogen聚集引發血栓。
4. Spike protein促使Cell-cell fusion，引發癌症。
5. Spike protein促使血液中及細胞內的Prion-like protein聚集成Amyloid，造成器官提前衰老。
6. mRNA--->cDNA--->ds DNA插進染色體，引發癌症，造成畸胎及基因缺陷。
………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/15 08:12 回覆
https://tinyurl.com/t9jm8dhw

───────────────

ring168888 於 2022/06/14 17:36

在請教耐煩的版主：請問人體內天生會存在有Spike protein嗎？謝謝。

─────────────

不會
wleemc 於 2022/06/14 18:07 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/14 17:57

版主好，請問版主，未針者如果有天需要輸血，輸到的是已針者的血，請問版主，輸到2-3針的血會比被輸到一針者的血更危險嗎？謝謝版主！

─────────────

不知道
wleemc 於 2022/06/14 18:07 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/14 20:13

請問版主，現在台灣幼兒打疫苗已超過5成，小兒今年九月升小學，沒打過疫苗，屆時口罩開放不戴了，和打過疫苗的兒童每天長時間相處會不會有不好的影響？
擔心的媽媽先感謝版主撥空看留言

─────────────

不會
wleemc 於 2022/06/14 20:14 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/15 10:40

教授您好 , 此文可否視為整體免疫力下降與Spike Protein的影響開始的徵兆

https://zh.cn.nikkei.com/politicsaeconomy/politicsasociety/48771-2022-06-07-05-00-30.html

─────────────

Time tells the truth.

wleemc 於 2022/06/15 12:32 回覆
https://tinyurl.com/pfvabzyu

───────────────

訪客 於 2022/06/15 11:17

請問版主，找不到原因的慢性尋麻疹算是免疫系統有問題嗎？通常是天氣熱或飯後體溫高時發作
已困擾多年 是否有辦法解決

─────────────

蕁麻疹的病因在你吃下去的食物中的某種蛋白(Antigen, Ag)沒被消化酵素的分解，偷偷溜進你的血液中，Mast cell 抓住IgE-Ag形成Mast cell-IgE-Ag，Mast cell把IgE-Ag帶到皮膚，Mast cell釋放Histamine讓皮膚水腫，Ag便經由流汗排出。 

有一種食物你不能吃，只要避開那種食物，你的蕁麻疹就會消失。

wleemc 於 2022/06/15 12:28 回覆
https://tinyurl.com/bdz2du6n

───────────────

訪客 於 2022/06/15 12:58

請問教授 對於外來蛋白跑入血液需靠皮膚來排除的人 是否吃素皮膚會好些?

─────────────

可以先改成素食，如果蕁麻疹好了，再把葷食一個一個慢慢加上去，看哪一種肉會引發蕁麻疹。

wleemc 於 2022/06/15 13:15 回覆
https://tinyurl.com/mrxx2b7h

───────────────

訪客 於 2022/06/15 11:58

「成人猝死綜合症 」死者靜脈取出纖維凝塊是導致“猝死”的原因？
https://www.infowars.com/posts/watch-doctor-shocked-by-epidemic-of-mysterious-clots-found-in-suddenly-deceased-vaccinated-adults/

─────────────

這早已不是新聞了

wleemc 於 2022/06/15 12:19 回覆
https://tinyurl.com/4cbazfch

───────────────

訪客 於 2022/06/16 11:54

關於刺突蛋白聚集成無法分解的amyloid，這個影片提供了美國病理醫生淺顯易懂的說明。
https://rumble.com/vxwph2-3-14-22-dr.-ryan-cole-.html?fbclid=IwAR1sGVZntg-bC3yv5d0utvH5zwlIbmDebAyG1gRLYpB1JmDM2BXgn9y9kis

………

3-14-22 Dr. Ryan Cole 受訪談及目前在檢驗”疫苗後死者”靜脈血管中的黏稠灰白色類似橡膠物，內容提及其形成原因與最近南非醫學報導證明刺突蛋白是可能因素的研究。

在訪談中，Dr. Ryan Cole 表示約有80-90%的可能性，死因可能是疫苗副作用。
而他表示更詳細的報告可能會在二周後才可以完成。

原始影片出處：https://rumble.com/vxeqvu-pathologist-on-ryan-cole-on-the-mystery-blood-clots.html

有關史坦弗醫學報導相關新聞：https://dailysceptic.org/2022/03/18/stanford-study-finds-vaccine-mrna-and-spike-protein-persist-for-months-following-vaccination-but-not-following-infection/?fbclid=IwAR3Re0JiUFcj0skLPbZyNpoM2yYxWFW9DlVziaBLa6oqPEcrTcKBlf5SPUE
斯坦福大學的研究發現疫苗 mRNA 和刺突蛋白在接種疫苗後會在體內持續存在數月——但感染後並不會存在

斯坦福大學發表在《細胞》雜誌上的一項研究發現，疫苗 mRNA 和刺突蛋白在接種疫苗後的淋巴結中持續存在長達兩個月（在第二劑疫苗後），這與感染後發生的情況形成鮮明對比，後者（自然感染）很少發現刺突蛋白。

與感染期間淋巴結中的生發中心被破壞相比，在某些情況下，mRNA 疫苗接種可刺激含有疫苗 mRNA 和刺突抗原的強大生發中心長達八週……

“在接種疫苗後，觀察到疫苗 mRNA 和刺突蛋白在被接種者淋巴結生發中心持續存在長達兩個月，這與 COVID-19 患者淋巴結中病毒刺突蛋白的罕見病灶形成對比…… COVID-19 患者淋巴結顯示數量較少 刺突抗原”

研究人員還發現，接種疫苗後血液中刺突蛋白的濃度與感染期間相似。 施用 BNT162b2 後產生的刺突抗原的至少一部分分佈到血液中。
我們在初次注射後一到兩天收集的血漿中檢測到 96% 的疫苗接種者中的刺突抗原，抗原水平高達 174 pg/mL。 在這個早期時間點，疫苗接種者血液中的刺突抗原濃度範圍在很大程度上與急性感染研究中報告的血漿中刺突抗原濃度範圍重疊，儘管少數感染者的濃度更高（以 ng/mL 計） 範圍。
在接種疫苗後的稍後時間點，血液中刺突抗原的濃度迅速下降，儘管在第一次接種一周後，63% 的疫苗接種者的血漿中仍可檢測到刺突抗原。

“研究人員從疫苗中發現了“原始抗原罪”的證據，即接種疫苗然後感染變體的人對該變體的抗體反應比感染該變體的未接種疫苗的人更弱。 他們將其描述為“先前接種疫苗的強烈印記效應”。 我們發現，之前用武漢-Hu-1 樣抗原接種疫苗，然後用 Alpha 或 Delta 變體感染會產生血漿抗體反應，具有明顯的武漢-Hu-1 特異性印記，表現為對變體病毒表位的反應相對降低，比較 未接種疫苗的患者感染了這些變異病毒……”

疫苗加強或感染不同變體將有效引發抗體對新表位的反應或增加對先前遇到的抗原表位的反應的程度，如流感病毒感染和疫苗接種所描述的“原始抗原罪”現象，將是 正在進行的研究的一個重要課題。

研究人員證實了疫苗接種後抗體的快速下降，發現九個月後下降了 20 倍。

“我們的數據表明，初次接種疫苗後 9 個月，被接種者血漿和唾液中的刺突和受體結合域特異性 IgG 濃度從峰值降低了約 20 倍，但在第 3 次加強免疫後的 7 到 8 天內迅速超過了之前的峰值濃度 疫苗劑量。”

該研究還證實，疫苗接種不會產生 IgA 抗體（特別是在呼吸道和消化道中發現，是抵禦感染的第一道防線）或 IgM 抗體（特別是在血液和淋巴液中發現），而只會產生 IgG 抗體（在 血液）。 有人提出這是疫苗接種在預防感染和傳播方面效果不佳的原因。

或許令人驚訝的是，研究人員發現疫苗接種（無論是 mRNA、腺病毒還是滅活病毒）刺激了比感染更廣泛的抗體 (IgG) 反應，這導致他們預測“來自感染的抗體可能對病毒變體的保護作用與同類相比有所降低。 疫苗刺激的抗體濃度”。

然而，感染後的 IgG 抗體反應在數週內得到改善。

隨著時間的推移，受感染的患者血漿樣本顯示出相對於武漢-Hu-1受體結合域的變異受體結合域結合有所改善，這表明抗體反應在症狀發作後至少七週內發生了演變。

此外，當測試“整個刺突抗原”而不僅僅是疫苗靶向的受體結合結構域時，疫苗接種對感染的明顯廣度優勢消失了，這表明這種益處可能是研究設計的人工產物，在真實的研究中沒有發現。 與病毒相遇。

值得注意的是，與 COVID-19 患者 IgG 與病毒變異抗原的結合相比，疫苗接種者 IgG 的廣度在受體結合域（中和抗體的主要靶標）中最大，並且在測試整個刺突抗原時減少或未檢測到。

提到的其他限制包括不查看“與刺突 N 末端結構域結合的抗體”或其他抗體：“我們的數據並未反映與刺突 N 末端結構域結合的潛在功能性抗體，或可能在體內具有其他活性的抗體。 ”

該研究還沒有研究 T 細胞反應，除其他外：

需要對疫苗接種和感染引起的抗體廣度差異進行進一步的機制研究，以確定 T 細胞幫助、抗體親和力成熟、生髮中心功能和對疫苗成分的先天免疫反應的作用，以及細胞和亞細胞分佈 疫苗 RNA 和在淋巴組織中表達的抗原。

疫苗接種後血液中的高濃度刺突蛋白及其在淋巴結中的疫苗 mRNA 持續數月，與感染後這種持續性罕見的情況形成鮮明對比，這將引發人們對這些 Covid 疫苗安全性的擔憂。 有人認為，刺突蛋白本身是致病的，而不是惰性的，疫苗產生的游離刺突蛋白比病毒顆粒本身俱有更大的結合更多類型細胞的能力，這可能是許多人背後的原因 向監管機構報告並在病例報告中確定的嚴重不良事件。 這值得進一步調查。

───────────────

leo12345 於 2022/06/15 14:42

我是閱讀版主的文章起家的，再加上以前生物課的知識
我發現大部份的人，甚至生科系學生對疫苗的想像是說
b cell 和t cell 可以藉由疫苗 認識 spike protein，
我的理解是t cell在胸腺成熟後便定型，b cell沒有記憶功能，無法藉此疫苗認識，想請教版主理解對不對?
也再次謝謝版主，兩年前就有幸讀到版主文章，未來也定為此心存感激

─────────────

人的B cell progenitor在骨髓可一輩子進行抗體基因重組，但T cell青春期過後便停止T cell receptor的基因重組。

B cell與T cell都有記憶，但若T cell沒先活化，相對應的B cell不會產生大量專一性高的抗體，換句話說，T cell若沒活化，抗體測不到。

wleemc 於 2022/06/15 15:06 回覆
https://tinyurl.com/3dx429hy

───────────────

#61 訪客 於 2022/06/15 17:34

https://www.ettoday.net/news/20220615/2273533.htm

請教板主為何在女孩體內並驗出微小病毒B19呢, 這是不是DNA病毒, 謝謝

─────────────

驗到Human parvovirus B19沒甚麼稀奇，本來就可能被這種病毒感染，它是DNA病毒。

wleemc 於 2022/06/15 17:52 回覆
https://tinyurl.com/2p8kkfpc

───────────────

訪客 於 2022/06/16 00:03

版主好，請問版主，13歲的血壓105/53～100/49、請問版主這血壓正常嗎？舒張壓是否過低？需要看哪一科檢查嗎？謝謝版主！

─────────────

有問題請看心臟科。
wleemc 於 2022/06/16 06:55 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/16 00:21

李教授您好:　這陣子努力拜讀了您在網誌上對於新冠疫苗的觀點，覺得非常有道理，但畢竟我們只是凡夫俗子無法完全了解科學的理論依據，您是免疫學的專家，又是第一線的醫師，您既然可以提出科學論證作為證明，應該可以有很多管道參與醫學研討或是專家會議表述你的想法，讓更多專家一起討論ˋ，畢竟這攸關台灣大多數人的健康，一直很納悶，為什麼您只能在網誌中說明，轉傳分享也不能透漏您的身分？難道是您之前已經努力過，而不被支持嗎？其實大多數的民眾都只直接接受政府的說法，少了很多知的權利，又要怎麼做出正確的判斷呢？

─────────────

版主認為地球是圓的，上面有人說地球是方的，就這樣。
…………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。
wleemc 於 2022/06/16 06:56 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/16 01:48

請問T cell有沒有活化，會何會和B cell產生大量專一性高的抗體的有關聯

─────────────

若沒有T cell 活化，代表Innate immunity 加上局部Naive B cell-IgM抓到病毒產生的IgM已將病毒清除。IgM--->IgG的Class switch需要T cell活化才能完成，也代表感染夠深，T cell活化後分化成Th1/Th2/Tfh/Treg，Th2(+Th1)可讓B cell進一步分化，進行Class switch，Tfh幫助Follicular B cell進入Germinal center進行Somatic hypermutation，產生專一性較高的抗體。

…………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。
wleemc 於 2022/06/16 07:10 回覆
https://tinyurl.com/5aruucnp

───────────────

#66 訪客 於 2022/06/16 09:26

https://udn.com/news/story/122190/6391760
今天看到成大研究兒童自然感染後, 有約有四分之一到三分之一無法產生足夠濃度的中和抗體， 這恐怕又成為催針的理由
不知版主對這研究結果是否有另一番解釋

───────────────

#67 訪客 於 2022/06/16 09:34

記得版主曾說過對抗病毒主要不是靠抗體，這篇新聞中所說確診中症後的兒童真的需要再打疫苗，才能應付下一次的感染嗎?

獨／成大最新研究 確診中症童1個月後八成抗體都不足
https://tw.news.yahoo.com/獨-成大最新研究-確診中症童1個月後八成抗體都不足-222708669.html

─────────────

兒童染疫後，如果能 "測到" Anti-Spike protein IgG 或 Anti-Nucleocapsid IgG，代表感染後T cell有幫助B cell進行Class switch (IgM--->IgG)，他的Anti-Omicron T cell已經活化(天生就有，或經由T cell receptor基因重組產生)，打疫苗是多此一舉，而且會造成終身遺憾。如果沒有T cell幫助，單靠T cell-independent B cell activation產生出來的抗體量很少，只會短暫在感染局部出現，抗體的量不會多到抽血能測到。

對抗Omicron病毒沒有 "抗體不足" 的問題，只有 "Anti-Omicron T cell是否存在" 的問題。沒讀過版主免疫學的台灣醫師，99%以上沒有這個觀念。
關於T cell-dependent B cell activation，請參考下文，裡面有兩篇Review articles。
https://wleemc.pixnet.net/blog/post/119340208
--------
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/16 11:36 回覆
https://tinyurl.com/274j9yh6

───────────────

訪客 於 2022/06/16 10:29

#61
影片 -0:24 
"有關死因與疫苗相關性判定的權責將由衛福部審議"
所以他們很可能忙了多個月然後什麼也沒有= =

───────────────

leo12345 於 2022/06/16 13:02

所以b1a 因為打mRNA 疫苗不是真的感染 所以無法記憶？
B1b 如果先天沒有可以辨識的CTL , 就無法活化？

─────────────

B1a cell產生Natural Ab，與抗原無關，也與T cell 無關。

B1b 及 Marginal zone B cell --- 可以T cell-independent activation，但要進行Class switch產生大量抗體是T cell-dependent activation (Th1 + Th2)。

Follicular B cell必須靠T cell才能活化，是完全的T cell-dependent activation (Th1 + Th2 + Tfh)。

上述T cell是Th cell，不是CTL。CTL的主要功能是偵察病毒入侵，就像古代作戰必須派偵察兵快馬加鞭朝部隊四面八方數十公里反覆偵察敵人出沒，並向指揮中心回報。
--------
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/17 09:33 回覆
https://tinyurl.com/ms4pnpm2

───────────────

#70 訪客 於 2022/06/16 13:28

英國研究，施打三劑疫苗之後，不管感染多少次，都不會無敵星星(aka 增加抗體)
https://www.science.org/doi/10.1126/science.abq1841

─────────────

懂免疫學的醫師早就預測疫苗無效，不懂免疫學的醫師每天拿著抗體無病呻吟。

wleemc 於 2022/06/16 21:26 回覆
https://tinyurl.com/yt5e5ff4

───────────────

訪客 於 2022/06/16 15:53

請問版主，新的BA.4、BA.5，真的風險可能比BA.2更大嗎?

─────────────

對99.99%以上的年輕人沒有差別，但因人的免疫細胞基因而會有小於0.01%例外發生。

wleemc 於 2022/06/16 17:42 回覆
https://tinyurl.com/3enmp8jh

───────────────

訪客 於 2022/06/16 19:07

美國人權律師 Todd Callender 向由國際律師團組成的 Corona-Investigative Committee 說明他的發現

他說設計疫苗的人為了避開人類的天然免疫系統，疫苗必須先disarm natural immunity，他們在疫苗中加入了三種 HIV proteins, for allowing the lipid nanoparticles to go into the cells, deliver those payload to create synthetic DNA, they gave people vaccine induced AIDS. 

影片有點長，但滿值得一看

影片: https://www.bitchute.com/video/uaiPkcyyETbx/


微軟申請的專利 WO2020060606 - CRYPTOCURRENCY SYSTEM USING BODY ACTIVITY DATA
https://patentscope.wipo.int/search/en/detail.jsf?docId=WO2020060606

─────────────

胡說八道
wleemc 於 2022/06/16 19:22 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/16 19:20

很快台灣就要開放嬰幼兒施打新冠疫苗了，請問醫師施打在嬰幼兒身上是否也會出現免疫系統或癌細胞的問題？因為多數嬰幼兒沒有慢性疾病

─────────────

是災難
wleemc 於 2022/06/16 20:55 回覆
https://tinyurl.com/48b73s3n

───────────────

黑莓 於 2022/06/16 19:40

https://udn.com/news/story/122190/6391760
今天看到成大研究兒童自然感染後, 有約有四分之一到三分之一無法產生足夠濃度的中和抗體， 這恐怕又成為催針的理由
不知版主對這研究結果是否有另一番解釋

Layman 的我回這篇留言，版主說過很多次不要看中和抗體啦，人體的免疫機制不是單看中和抗體

———quote版主———
凡是討論抗體的文章,都不要去看,因為針
對感染及打疫苗所產生的抗體只是輔助現有
的NaturalAb延緩病毒散中和抗體
(NeutralizingAb)是實驗室中的人為想像,
即與病毒的Spikeprotein結合後,病毒就失
去感染細胞的能力,但實情況必如此。
其實BindingAb佔多數,用處比
Neutralizing Ab 大真實的免疫反應是各
種抗體與補體的大合作,並非人為想像的以
Neutralizing Ab去中和病毒,這樣病毒就失
去感染力,這種想法太天真,各種疫苗最後
都沒效,原因出在人類過分強調Neutralizing
Ab的特殊功能,其實根本不存在。
舉個例子,HBV感染後,清除病完全不需
要人為認定的中和抗體--Anti-HBsAb。人
體清除HBV,靠Natural Ab+Non
specific binding Ab + Complement + T
cell immumity慢性B肝病人,Anti-HBs
Ab可能與HBV同時存在血液中,即中和抗體
沒有人為預期的中和功效。

─────────────

你是第三個問這問題的訪客，版主已在#67回覆。
wleemc 於 2022/06/16 20:12 回覆

───────────────

黑莓 於 2022/06/16 20:47

版主好

一個多月前有留言我們全家確診的狀況，因為有紅黴素的加持，我們好的快速，（我吃完三帖藥隔天生龍活虎，吃滿五天）我們都沒有慢性咳嗽、胸痛等症狀。

昨天早上我擤出一點淡綠色的鼻涕，喉嚨些微微微的痛，請問要如何知道這是否是二次感染呢？版主之前寫的文章，如下面這個情況有可能以鼻涕排出嗎？感謝！

//
Antibody + collagen fiber將病毒隔絕在上皮細胞黏膜淺層，待上皮細胞老化死亡(長達1-3個月)，少量存活的病毒就隨痰液咳出人體，病毒就被清掉了。
//

─────────────

你的問題沒人知道答案。
wleemc 於 2022/06/16 21:04 回覆
https://tinyurl.com/mv2hv49p

───────────────

訪客 於 2022/06/16 22:18

https://www.science.org/doi/10.1126/science.abq1841?fbclid=IwAR21j9thFvWPHKiEHe_e2dHd6LCMhwBVvCBXLGGGPbZjH_ejROIU8y2B4D4
請問這篇研究醫師有看過了嗎？如果病毒具免疫逃脫而且會傷害免疫系統尤其是T細胞，我們要怎麼逃脫這可怕的病毒…

現在的共存政策已經完全無法避免每個人都中獎一次以上的情況了！

─────────────

這篇看看就好，它只做Spike protein相關的B cell與T cell。其實T cell immunity的產生，不只靠Spike protein，新冠病毒有大大小小20多種蛋白，感染後，每一種蛋白都可以成為T cell 辨識的目標，藉以活化T cell，對病毒產生局部化的包圍作用。

Omicron對台灣人的天擇篩選率約0.02-0.04%，死亡人數約4600~9200人，跟Delta差不多。
--------
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/16 23:04 回覆
https://tinyurl.com/ypfwwyzv

───────────────

訪客 於 2022/06/17 08:47

周遭兒童確診的，醫生只開強力退燒藥、塞劑，還有一般感冒藥，真如版主所說的，其實就是在家等天擇……自我免疫力過關了，就認為這樣做是對的，因人無法確認自己是不是那極少數會重症的，所以有備n+e還是比較安心，請問版主，如果是那0.01%的人，儘快吃n+e有機會可以完全康復嗎？還是一樣會重症但可以延後症狀爭取治療時間？

─────────────

你的問題沒有答案。
成人若真的是那0.01%，吃N+E可能沒效，但對CTL及Th cell退化的老人會有效，Anti-Omicron T cell仍有機會活化，只是比較慢，吃N+E可爭取時間，減少老人的死亡。

N+E對兒童也會有效，即使沒有現成的Anti-Omicron T cell，但兒童的Thymus 尚有T cell receptor 基因重組的能力，有很高的機會產生T cell來對抗病毒。染疫兒童吃了N+E，如果用盡一切方法基因重組都沒辦法產生Anti-Omicron T cell，大概就等著天擇淘汰了。
--------
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/17 10:12 回覆
https://tinyurl.com/2p85xdr3

───────────────

訪客 於 2022/06/05 13:58

我是牙醫，建議不要聽版主對牙醫的言論!
牙醫不是快飽和，而是已經過飽和(尤其在都會區)!!
現在才進來讀牙醫，將來畢業後一定會後悔!!

─────────────

你來醫院值三天班看看，保證你會吞回自己寫的話，乖乖做牙醫比較好。
wleemc 於 2022/06/05 15:38 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/05 15:24

台北市牙醫都打三針了，飽和即將紓解
等著他們筷子都拿不穩直接退休

───────────────

#109 訪客 於 2022/06/05 15:45

同理可證:
竹科工程師都打三針了，飽和即將紓解
等著他們腦子都起霧了直接退休

─────────────

沒打疫苗的人準備迎接美好的未來。
wleemc 於 2022/06/05 16:31 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/05 16:59

教授在#109的回覆：沒打疫苗的人準備迎接美好的未來，教授您真的快樂的起來嗎？
如果您周圍的子弟是在學校被要求要打疫苗才能實習的這群醫學生，您快樂的起來嗎？
他（她）們是一群20歲左右的學生，說他（她）們已成年，應該要為自己簽名行為負責，但誰知道擺在他們前面的是毒藥，他們是被層層師長要求下，去順從了這項施打，您說他們才剛要開始進醫院工作，或甚至還在就學，他們未來怎麼辦？無語問蒼天！

─────────────

他們若好好讀基礎醫學的話，就不會去打疫苗了，自己造孽自己承擔。
wleemc 於 2022/06/05 17:10 回覆

───────────────

妙音  妙音 於 2022/06/05 18:01

請問教授，在這篇2015年關於雞的論文 ”Imperfect Vaccination Can Enhance the Transmission of Highly Virulent Pathogens” 裡面有這句話：”Our data show that anti-disease vaccines that do not prevent transmission can create conditions that promote the emergence of pathogen strains that cause more severe disease in *unvaccinated* hosts.”
您覺得這種現象有沒有可能發生在沒打新冠疫苗的人身上？

─────────────

1. 目前不知道
2. 疫苗對成人是弊>>>利。
wleemc 於 2022/06/05 18:43 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/17 12:54

請問李醫師: 最近新聞報導有好些人在一兩個月內二次染疫,並且第二次的症狀比第一次嚴重, 請問可能的原因?

─────────────

短時間打太多次疫苗，破壞整體免疫系統。某些年輕人打三四劑疫苗，免疫系統可能老化三四十年。

wleemc 於 2022/06/17 13:15 回覆
https://tinyurl.com/yckv728t

───────────────

訪客 於 2022/06/18 16:33

版主好，能否開一個版讓有吃過N+E的人到留言區分享呢? 
什麼症狀開始服用，吃幾天後開始好，服用後有甚麼其他症狀 謝謝

─────────────

個別主觀的經驗沒有參考價值。
如果吃Erythromycin會不舒服，就改吃Azithromycin。如果對N+E 或 N+A 都不適合，就不要吃。
wleemc 於 2022/06/18 20:36 回覆

───────────────

ring168888  ring168888 於 2022/06/18 21:36

尊敬的版主您好：請問N+A至少要吃3天才能有效果嗎？謝謝

─────────────

自行決定。最多可吃一週。
wleemc 於 2022/06/18 22:09 回覆

───────────────

ring168888 於 2022/06/19 10:25

尊敬的版主您好：謝謝不厭其煩的回覆。請問吃了3天或7天以後，又會接觸到確診者要怎麼辦？

─────────────

自行決定
wleemc 於 2022/06/19 10:41 回覆

───────────────

ring168888 於 2022/06/19 10:47

尊敬的版主您好：請問吃3~7天藥效理論上能維持多久？謝謝版主的耐煩。

─────────────

抗病毒藥效無法取代免疫系統，停藥後要靠免疫系統去清除病毒。
wleemc 於 2022/06/19 11:00 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/20 21:56

版主好，喉嚨痛通常醫生都開什麼藥?是喉嚨痛的藥還是都開止痛藥呢？

喉嚨痛是否可以開始吃N,+E了嗎？若不適就停藥，沒有不適可吃七天，還是吃三天即可?

若吃個幾天停藥後又吃個幾天，應該不會抗藥吧

謝謝

─────────────

喉嚨痛吃普拿疼就行。N+E吃三天，若要吃七天，請自行決定，自行負責。

wleemc 於 2022/06/20 22:10 回覆
https://tinyurl.com/jrhdw9hu

───────────────

#91 訪客 於 2022/06/21 11:38

請教版主，
這個案例是引發了您所說的 T cell against self antigen(Autoimmune attack) 嗎? 還是疫苗引發PrLP聚集成amyloid? 還是兩者加乘結果? 

https://tw.news.yahoo.com/獨-疑首例mis-a死者-健壯男確診康復-3天後出現5症狀亡-113900865.html

─────────────

應該是Autoimmune attack，與打疫苗很難直接關聯。如果與打疫苗有關的話，可能因疫苗破壞免疫平衡，使有些Treg cell該發揮功能的時後卻沒發揮功能去抑制Autoimmune CTL attack by molecular mimicry。

wleemc 於 2022/06/21 13:18 回覆
https://tinyurl.com/58tu5h7d

───────────────

訪客 於 2022/06/21 16:16

#91 案例 有可能是血栓嗎? 肺栓塞?

─────────────

不是。
是Autoimmune CTL attack by molecular mimicry out of control by Treg cell。

wleemc 於 2022/06/21 17:13 回覆
https://tinyurl.com/mr28sw2c

───────────────

訪客 於 2022/06/21 19:56

請教頭痛有可能是病毒感染引起的嗎？若吃N+E是否可加普拿疼

若確診的人輕症一定要吃藥治療嗎？沒吃藥會如何

謝謝

─────────────

1. 單純的頭痛可能不是病毒感染。
2. 吃N+E可加普拿疼。
3. 輕症與重症無法區分。現在是輕症，八小時後可能變成重症。輕症要不要吃藥，請自行決定，自己對自己負責。

wleemc 於 2022/06/21 20:18 回覆
https://tinyurl.com/tbp7jkrz

───────────────

訪客 於 2022/06/23 23:35

請教版主，聽說朋友學校一個15歲孩子在學校走了
口吐白沫
說的人說他快樂缺氧，確診居隔後回校上課就這樣走了。
我想問快樂缺氧會口吐白沫嗎?
死亡的時候口吐白沫有哪些可能?

─────────────

https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121086212

人每分鐘會分泌1 cc唾液，如果缺氧導致無法吞嚥，唾液就會從嘴巴冒出來。

wleemc 於 2022/06/24 00:12 回覆
https://tinyurl.com/49s292wn

───────────────

訪客 於 2022/06/24 08:28

Some long COVID patients still have virus in the blood; Paxlovid rebound patients may need longer treatment
https://www.reuters.com/business/healthcare-pharmaceuticals/some-long-covid-patients-still-have-virus-blood-paxlovid-rebound-patients-may-2022-06-23/

─────────────

若只是輕症，血中不會有病毒，若測到病毒RNA，來自疫苗Viral spike protein mRNA--->DNA---->Cheomosome--->Viral spike protein mRNA。
…………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/24 20:57 回覆
https://tinyurl.com/4zkj3xup

───────────────

訪客 於 2022/06/17 22:29

版主文章提及「打疫苗所產生的抗體只是輔助現有的Natural Ab延緩病毒擴散」，是否表示打疫苗確實能減少中重症，但感染初期即投藥N+E，即可在不傷身之情況下達到相同效果？

另我實在很納悶，在台灣醫療常開抗生素的環境下，知名感染科醫生都要特別公開反對紅黴素之使用，就只是因為抗藥性？

謝謝版主

─────────────

99.8%的人打疫苗當然會產生Anti-Spike Ab(另外0.2%的人天生不會產生Anti-Spike Ab，因為天生沒有T cell辨識Spike protein為外來抗原，但可能有T cell 辨識其它病毒蛋白為外來抗原而活化)，但這抗體對「抗病毒」的大局影響不大。對「抗病毒」大局有決定性影響的是與生俱來的Anti-Omicron T cell，若天生沒有，打疫苗也生不出來。如果打疫苗能生出Ant-Spike Ab，這種人天生就有Anti-Omicron T cell，不必打疫苗。

感染初期即投藥N+E，對老人及兒童會有一定高比例的效果，對老人是針對原本就有Anti-Omicron T cell，因年老而遲鈍，N+E可延緩病毒擴散，讓該T cell有時間活化。對兒童是針對沒有現成的Anti-Omicron T cell，但從Thymus可經由T cell receptor基因重組生出來，N+E可延緩病毒擴散，讓這種T cell有時間產生出來。

你說的知名感染科醫師根本不懂免疫學，他也不知道台灣兒童很少因病毒感染導致腦炎死亡，原因是小兒科醫師濫用Zithromax against Virus X，讓許多兒童感染病毒X後，有時間進行T cell receptor基因突重組，產生對抗病毒X的T cell。
…………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/18 12:15 回覆
https://tinyurl.com/4ce4w9x2

───────────────

若版主對抗體及疫苗無效的理論為真 於 2022/06/18 09:59

若版主對抗體及疫苗無效的理論為真，
請問版主如何評論以下這發表在NEJM的文章?

2022年6月15日，也就是昨天，新英格蘭醫學期刊(NEJM)刊登了一篇感染過病毒與疫苗追加劑對再次感染的保護力的文章，標題為《先前感染與疫苗對有症狀的Omicron感染的影響》(Effects of Previous Infection and Vaccination on Symptomatic Omicron Infections)

本篇文章分析幾個族群：確診過但沒打過疫苗、沒確診過但打過疫苗、或著同時確診過也有打過疫苗的族群，來討論確診過與打疫苗的保護力。特別注意，本篇文章中確診過再感染(reinfection)是定義第一次感染的90天後，PCR positive才能認定。
（本篇研究疫苗使用BNT或Moderna)

🌟結果顯示（四捨五入）…
1.確診過沒打過疫苗的，對有症狀Omicron感染有約50%保護力，對重症約70%。
2.打過兩劑但沒確診過的，對有症狀感染保護力微不足道，對重症70%。
3.打過兩劑且確診過的，也是約50%保護力，對重症90%。
4.打過三劑疫苗但沒確診過的，也是50%，對重症90%。
5.打過三劑且確診過的，對有症狀感染保護力約80%，對重症100%。

🌟結論：
1.確診過的族群對被Omicron感染有保護力。
2.打過兩劑疫苗但沒確診過的族群，打完第二劑的六個月後，保護力微不足道。
3.打過三劑疫苗且感染過COVID-19的病人，對再次感染有症狀的Omicron保護力最強(約80％)，對預防重症可達到將近100%！

也就是說，確診過後的，無敵星星🌟雖然不完全無敵，但是也幫忙增加不少保護力喔！

備註：
Reference:Effects of Previous Infection and Vaccination on Symptomatic Omicron Infections

─────────────

疫苗的「防感染」的保護力包括T cell>>B cell，剛打完疫苗，T cell與B cell都刻意被活化，當然有預防感染的保護力。3-6個月後，防感染的保護力喪失，就要靠T cell來把病毒局部化。Specific B cell活化可測抗體，但Specific T cell活化很難測，因為不只有Spike protein-specific T cell，若是自然感染，還有其它20幾種病毒的蛋白都可把T cell活化，這些T cell每個人都不同，一個感染Omicron輕症或無症的人，這樣的T cell可能有數十種。

年輕人若天生就有Anti-Omicron T cell，打疫苗是白打的，而且會有遺憾終身的後遺症，包括Spike protein促使Fibrinogen聚集引發血栓；Spike protein促使Prion-like protein聚集成Amyloid沉積在全身器官，造成器官提早老化；長期表現Spike protein---->加速Amyloid形成；自體免疫疾病；疫苗+染疫會增加腦霧發生機率；基因突變；生出畸形兒機率增加；生出遺傳缺陷的小孩機率增加等等等等。

年輕人若天生沒有Anti-Omicron T cell，打疫苗既生不出Anti-Omicron T cell，也不會產生測得到、有用的Anti-Spike protein Ab。

年輕人，如果天生沒有Anti-Omicron T cell，打三劑四劑疫苗都無法逃過天擇，台灣已有好幾個病例寫在媒體。

凡是寫疫苗/抗體/保護力的文章都不要去看，浪費時間，因為疫苗產生的抗體不是對抗病毒的主力。
………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/18 11:09 回覆
https://tinyurl.com/2u2tyvjp

───────────────

訪客 於 2022/06/18 12:13

如果已打了mRNA疫苗，可以做什麼檢查呢？有辦法得知什麼部位或器官提早老化嗎？還是等到有病灶才能得知？謝謝

─────────────

Spike protein 引發Fibrinogen (也是一種Prion-like protein)聚集造成血栓，有些人打完疫苗1-2天或1-2週或1-2個月因心肌梗塞或腦中風死亡，台灣已有數不清的病例；有些人1-2年後或一二十年後才會發生血栓致死。所有的血栓事件都因人而異。

Spike protein會促使血中或細胞內Prion-like protein(PrLP)聚集成Amyloid沉積在全身器官，速度也是因人而異。打疫苗後染疫，在某些人引發腦霧，機轉就是疫苗的Spike protein先引發Prion-like protein在全身聚集成Amyloid，包括鼻咽上皮黏膜，當感染Omicron後，Spike protein加速鼻咽上皮黏膜的Amyloid沉積，從嗅神經細胞蔓延至大腦，免疫系統攔都攔不住。打疫苗後染疫--->腦霧，也是因人而異，有些人很快發生，台灣已有許多病例，有些人要ㄧ二十年後才會發生。

目前沒有檢驗可輕易檢測血中微細的PrLP aggregates。

https://www.medicalnewstoday.com/articles/misfolded-spike-protein-could-explain-complicated-covid-19-symptoms

Amyloidogenesis of SARS-CoV-2 Spike Protein
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/35579205/
………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/18 12:41 回覆
https://tinyurl.com/54mfaj7k

───────────────

訪客 於 2022/06/12 22:05

請問教授 工作中的環境常需吸入臭氧 有時吸到會咳嗽 這樣肺泡細胞會受損嗎

─────────────

會
wleemc 於 2022/06/12 22:26 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/18 15:00

版主救命文章看這裡：
BNT疫苗造成的國中生腦霧
https://telegra.ph/wleemc2022May015-05-25?fbclid=IwAR1x8-BGhQRHagvyVu4CvZcpBPc57AKD8cp2aNdx9wiokLzpHmhXJtLoMW4

請把耐適恩+紅黴素傳出去
https://telegra.ph/Nexium40-mg--Erythromycin500-mg-BID-x-3-04-16

保護台灣幼童，請拒打新冠疫苗
https://telegra.ph/wleemc2022apr001-04-14

─────────────

Spike protein引發的腦霧，疫苗+染疫>>>>疫苗>>自然感染，因為疫苗是把大量Spike protein直接打進人體，但99.95%以上的自然感染只在鼻咽喉局部，Spike protein會被免疫系統攔截。
………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。
wleemc 於 2022/06/18 15:16 回覆

───────────────

#10 訪客 於 2022/06/18 18:49

請問老人打新冠疫苗有用嗎?

─────────────

弊大於利，自行決定。
wleemc 於 2022/06/18 20:24 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/18 21:33

#10：建議去爬文或看回覆，教授講過很多次了，老人打新冠疫苗，也許能活化他的t細胞來辨識病毒，但是也讓老人整體免疫力下降，一點很小的感染，比如泌尿道感染，就足以讓他致命了，所以說弊大於利。原理在此。
我是外行人，但看版主文章五年多，版主講的知識或勸學生的文章，都有他一貫的思想，我看了版主文章，去年力阻家父打任何新冠，他85歲，現健康安好，每天活跳跳，也沒確診，多虧教授的救命知識，我們家族有五人沒受毒苗殘害。

───────────────

#12 ring168888 於 2022/06/18 21:41

尊敬的版主您好：
請問未打疫苗者避免輸血及避免和已打疫苗者有親蜜關係是因為已打疫苗者身上的甚麼東西會跑到未打疫苗者身上？

─────────────

沒有
wleemc 於 2022/06/18 22:10 回覆

───────────────

# 13 訪客 於 2022/06/19 00:11

樓上你的問法會讓版主很難回答你，版主現在只能討論科學論述，譬如：
版主，打過新冠疫苗者體內的內生性PrLP是否可能經輸血或性行為傳遞？
謝謝

───────────────

訪客 於 2022/06/19 08:04

#13 我認為 #12很正常的問題

─────────────

其實就是在問Shedding，版主的理論是認為沒這回事，因為人體腸道每天在清理的外來抗原都比 Shedding 的量高無數倍
雖然我聽過有人說他去開一個會，全場只有他沒打疫苗，結果回家三天狂拉肚子，還拉出血

───────────────

訪客 於 2022/06/19 12:37

版主，
文中的“兒童如果沒有現成的Anti-Omicron T cell，Thymus內的Tymocyte‘’ 少打一個h, 應該是 Thymocyte

─────────────

已更正，謝謝。
wleemc 於 2022/06/19 12:40 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/19 13:08

#14 樓上#12問的是輸血跟親密行為，所以不是一般說的只是跟打過毒針的人吃一頓飯的普通接觸的shedding.
答案在這：
https://telegra.ph/wleemc2022apr001-04-14

───────────────

訪客 於 2022/06/19 15:05

請問血液中的 Anti-Nucleocapsid IgG，在染疫後多少時間內仍測得到？有可能確實染疫，但血液中測不到 Anti-Nucleocapsid IgG 嗎？謝謝！

─────────────

1. 最好染疫兩個月之後測
2. 一定有人不會產生「測得到的」Anti-Nucleocapsid IgG。

wleemc 於 2022/06/19 18:18 回覆
https://tinyurl.com/2p95humh

───────────────

訪客 於 2022/06/19 15:43

Dr. Clare Craig Exposes How Pfizer Twisted Their Clinical Trial Data for Young Children

https://rumble.com/v18s66i-bombshell-dr.-clare-craig-exposes-how-pfizer-twisted-their-clinical-trial-d.html

───────────────

訪客 於 2022/06/19 15:50

可否請教醫生，a肝的疫苗是否對成人來說也是不一定需要的呢?感謝

─────────────

生活在台灣，不必打，其它地方，自行決定。
wleemc 於 2022/06/19 17:26 回覆

───────────────

#29 訪客 於 2022/06/19 18:20

想請問教授，Novavax疫苗即將來台，您會建議施打嗎？如果不建議的理由是什麼呢？謝謝您🙏🏾

─────────────

它是Native spike protein
1. 會直接造成Fibrinogen聚集引發血栓。
2. 會促使血液中及細胞內的Prion-like protein鏈鎖聚集成Amyloid不斷沉積在全身器官，造成器官提早老化。
3. 會破壞免疫平衡，引發自體免疫疾病，並使整體免疫力降低。
…………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/19 18:47 回覆
https://tinyurl.com/yvx5prys

───────────────

訪客 於 2022/06/19 20:28

請教版主, 成年人需要打B肝疫苗嗎? 謝謝!!

─────────────

不需要。
https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121259942
wleemc 於 2022/06/19 21:15 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/19 22:28

請教版主，
打過新冠疫苗者體內的內生性PrLP是否可能經輸血傳遞？
打過新冠疫苗者體內的內生性PrLP是否可能經性行為傳遞？

謝謝

─────────────

打過新冠疫苗者體內的內生性PrLP可經輸血傳遞。
打過新冠疫苗者體內的內生性PrLP可能經性行為傳遞。

wleemc 於 2022/06/19 22:49 回覆
https://tinyurl.com/322ez3hs

───────────────

#33 訪客 於 2022/06/19 22:33

接續#29，
請問版主教授，
Novavax疫苗和高端疫苗製造的Protein是一樣的嗎?
副作用也都一樣嗎?
謝謝!

─────────────

兩者一樣都是Native spike protein，後遺症也一樣。兩者長期的後遺症有二：
1. 直接造成血中Fibrinogen聚集，Fibrinogen本身是一種Prion-like protein，若不以Fibrin聚集，而是以Fibrinogen聚集，無法被Plasmin分解，於是Fibrinogen會在血中慢慢發生鏈鎖聚集，形成Amyloid沉積在血管壁，引發血栓。
2. 促使血液中及細胞內的Prion-like protein鏈鎖聚集成Amyloid不斷沉積在全身器官，造成器官提早老化。
-----
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/19 23:27 回覆
https://tinyurl.com/2rk38n6f

───────────────

leo12345 於 2022/06/20 11:27

請問教授
如果病毒上的蛋白為抗原，B細胞是不是必須依賴T細胞才能活化
T細胞耗竭是不是代表t細胞是有定數?
Thanks

─────────────

B1b 與Marginal zone B cell---T cell-independent activation
Follicular B cell---T cell-dependent activation 
以上三種B cell進行Class switch及大量產生抗體，需要T cell幫助

B1a cell 可持續產生Natural antibody，與外來抗原活化B cell無關。

T細胞耗竭是不是代表t細胞是有定數?
不是。T細胞耗竭(T cell exhaustion)是T cell的正常抗病毒功能受到抑制。
------
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/20 16:52 回覆
https://tinyurl.com/y7rh94va

───────────────

訪客 於 2022/06/20 15:58

版主您好，以我粗略的理解，人體產生抗體是最後的結果，代表整個免疫系統對某種病毒已有偵測、阻擋、清除等作用，甚至有些人的Natural Ab就直接阻擋病毒入侵，可能連抗體都不會產生是嗎?謝謝

─────────────

你的粗略理解是錯的，請詳讀版主寫的T cell immuity。
wleemc 於 2022/06/20 16:18 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/21 07:36

您好
請問教授您看這疫情何時收尾？
能外食，能外宿出遊，能輕鬆一點防疫呢？
謝謝您

─────────────

已經在收尾，剩下天擇，人類無法阻擋。台灣人會死亡約0.03%。N+E可救回一些老人及來不及產生Anti-Omicron T cell的兒童。

wleemc 於 2022/06/21 08:34 回覆
https://tinyurl.com/un34tmtd

───────────────

訪客 於 2022/06/21 08:46

請問教授，
T細胞耗竭(T cell exhaustion)是不是持續性的抗原刺激，讓PD-1 這個免疫檢查點過度活化造成的？謝謝

─────────────

CTL被PD-1/PD-L1抑制是T cell exhaustion的原因之一，例如反覆施打新冠疫苗，猶如烽火戲諸侯(沒有真正的敵人入侵)，CTL被PD-1/PD-L1抑制不活化，當真正有新冠病毒入侵時，CTL反而不認為它是個危險的東西。
------
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/21 15:01 回覆
https://tinyurl.com/479t9jhy

───────────────

訪客 於 2022/06/21 10:32

請問版主Omicron導致的嗅味覺喪失是怎麼回事？怎麼恢復？

─────────────

1. 病毒與免疫反應破壞嗅神經的外套。
2. 自然修復。
wleemc 於 2022/06/21 12:44 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/21 12:09

請問教授，現在有說日本研究BA.4與ˋBA.5又轉為對下呼吸道具有攻擊力的狀況，請問病毒演化這樣合理嗎? 謝謝

─────────────

關鍵仍在個別的人鼻咽喉有多少Anti-BA.4/BA.5 CTL，如果夠多，病毒就不會越過喉嚨。動物實驗用的是純種的單一基因老鼠，但真實世界除了同卵雙生，沒有兩個免疫基因完全相同的人。
------
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/21 15:02 回覆
https://tinyurl.com/2syakwpt

───────────────

leo12345 於 2022/06/22 06:03

謝謝教授不吝指教，因為免疫學有些貓膩的地方，網路上幾乎找不到只有版上有XD
1. b cell 成年後隨時可以因遇到未遇見的新抗原而可以回到骨髓進行重組基因產生較為專一的抗體，不過需三個月或六個月對吧？
2. 網路上幾乎沒有提到T cell 基因重組發生在青春期這件事，可能是我搜尋中文的關係，不知道教授是否有文獻？
3. 還是想知道T cell離開胸腺後，除了 t cell recepter的基因已決定, 是不是數量也是決定的像是treg cell?
4.看完版上文章我才感覺免疫系統本來就設計好殺傷力強的T cell 在人體平時是不活化甚至是抑制的，疫苗違背了先天上的設計，不過一般人更相信提前活化的保護力:(

─────────────

1. B cell產生抗體可從現有的Naive B cell clones去挑選B cell-IgM與外來抗原(Ag)結合(B cell-IgM-Ag)而立刻活化產生IgM，然後經Class switch產生IgG。

2. https://www2.nau.edu/~fpm/immunology/Exams/Tcelldevelopment-401.html

3. T cell receptor基因重組產生Naive Th cell，經Dendritic cell對Naive Th cell做Antigen presentation，Naive Th cell活化並分化為Th1/Th2/Tfh/Treg。另外Th17/Th22也來自Naive Th cell。

4. 你的感覺不完全正確。

wleemc 於 2022/06/22 12:45 回覆
https://tinyurl.com/2p8d8sjc

───────────────

訪客 於 2022/06/20 22:21

請問版主預估這波美股崩盤會到什麼時候才回升

─────────────

崩至新冠疫情前，Standard & Poor約3300點，Dow Jones 約28000點，Nasdaq約9500點，可以分批買進。不炒短線、懂得市場趨勢的人，去年3-6月就會出清持股，保留現金等下一次低點。

wleemc 於 2022/06/20 23:08 回覆
https://tinyurl.com/2p83a6ww

───────────────

訪客 於 2022/06/21 00:26

道瓊2萬8還是高吧？中國日本等國持續拋售美債，美債都快有市場危機了，會不會引爆另一次全球金融風暴？

─────────────

美聯儲 "縮表" 收回美元，收到新冠疫情前就差不多了，能再收下去嗎？看起來好像不行，總要鬆手一下，否則許多公司會撐不下去。

wleemc 於 2022/06/21 13:46 回覆
https://tinyurl.com/mr3kdjuh

───────────────

訪客 於 2022/06/21 13:03

版主覺得是否要將台幣換成美元持有 感覺台幣不升息之後會貶

─────────────

可以換一些

wleemc 於 2022/06/21 13:28 回覆
https://tinyurl.com/2bnk6hdr

───────────────

訪客 於 2022/06/23 21:27

覺得要反彈一陣子了，油價下降、十年公債下降，
代表cpi十之八九會下降，
反彈一陣子才有可能繼續跌。

─────────────

美聯儲目前加息>>縮表，11月期中選舉後才會加速縮表。保留現金到11月以後抄底。
wleemc 於 2022/06/24 07:50 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/19 09:54

很冒昧地請教版主:
1.指稱之「...專科中的次專的次專業 」,
究何所謂?
2.而所謂「...醫療政客...」,
又係何指?

謝謝!!

─────────────

1. 有些一般外科醫師只做乳房手術，其它都不做。
2. 你看每天在媒體胡謅疫苗及抗體的那些專家及醫師。
wleemc 於 2022/06/19 10:41 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/22 16:35

請問李教授，關於下面這段伊維菌素讓刺突蛋白消滅癌細胞的描述是否正確? 
==============
2021年5月起，印度大量使用「#伊維菌素 + #鋅 + #維他命C + #維生素D3」來對抗 #新冠病毒，目的是透過伊維菌素「把鋅塞進人類正常細胞」(#人類正常細胞 這六字要先背起來，很重要)，讓 #COVID 的 #刺突蛋白 無法進入「人類正常細胞」 #繁殖，#切斷病毒。

好巧不巧，伊維菌素只能讓鋅進入人類正常細胞，偏偏癌細胞不是人類正常細胞，所以伊維菌素無法把鋅塞進去癌細胞，導致刺突蛋白只能去破壞癌細胞，當然也把癌細胞表層的偽裝也弄破了。
癌細胞偽裝被弄破後，我們免疫系統就把這個壞蛋認出了，再把他們拔掉、吃掉、清掉了。

─────────────

不正確
wleemc 於 2022/06/22 16:51 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/22 17:03

教授說的案例，正在一一發生中耶...唉...
https://tw.news.yahoo.com/前nba球星突傳驟逝-得年25歲-死因曝光-154741258.html
https://tw.news.yahoo.com/知名作家楊渡哀悼女兒離世-痛心發文：大慟！痛徹！-063939685.html

───────────────

#54 Wei  寄信給 Wei 於 2022/06/22 20:29

楊定一博士2022年最新出版著作
https://www.commonhealth.com.tw/book/753

提到跟版主一樣的觀點。

書P37：面對Covid-19的病毒感染，我一向認為免疫細胞的毒殺能力才是抗病毒的關鍵，倒不是現在疫苗專家一在標榜的抗體高低。

不光Covid-19是如此，其他病毒性的疾病也是一樣的。會舉出這一點來談，倒不是為了爭辯誰對誰錯。我想要表達的是：如果能採用正確的觀點來面對疾病和健康，會在公共衛生政策造出極大的不同。我們將有機會更合理分配醫療資源，甚至可以幫助大家事先保住健康，而非事後才來補救。

─────────────

「免疫細胞的毒殺能力」是NK cell與CTL的功能，Th cell「能」將感染「局部化」才是最重要的免疫力。

wleemc 於 2022/06/22 21:06 回覆
https://tinyurl.com/4yattmtk

───────────────

#55 訪客 於 2022/06/22 21:14

教授您好：
首先，您的抗病毒良藥N+E最近幫了我的親人家人，在此謹向您表示至誠的感謝！
再者，拜讀教授文章多時，認為教授絕對頂戴得起"免疫學領域的獨孤求敗"名號。因此有關疫苗及免疫學方面的相關問題，也不再在"google醫學院"上求索解答，直接都來版上請教。近日聽聞親人提及她那26歲未婚的女兒準備去打HPV疫苗，搜索版上相關文章，找到底下一文：https://wleemc.pixnet.net/blog/post/99485269-hpv-%E7%96%AB%E8%8B%97。這篇文章是教授在2012年發表，文中提到HPV疫苗尚屬"新疫苗"。時隔十年，依該疫苗十幾年的施打情況，想請教教授是否對文章內容有所增補？施打該疫苗有何利弊？想就此提供親人女兒參考。
謝謝教授撥冗回覆！

─────────────

如果沒有危險性交，不必打HPV疫苗。

約40%的人感染HPV，T cell immunity無法完全清除病毒，打疫苗無法改變%。打疫苗的目的是產生抗體，降低病毒進入細胞繁殖的機率，但有用的抗體最多只能維持5-6年，歸根究底，避免危險性交才是王道。

wleemc 於 2022/06/23 13:21 回覆
https://tinyurl.com/2p8b4m3e

───────────────

訪客 於 2022/06/22 21:29

教授：晚上好！請問教授，已針者可以做有高強度的籃球訓練嗎？謝謝教授！

─────────────

避免
wleemc 於 2022/06/23 13:03 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/23 01:02

請問版主，您知道沒打過疫苗的人去做醫美雷射或光學是否有安全疑慮嗎？有可能發生被打過新冠疫苗者PrLP傳遞嗎？謝謝

─────────────

沒必要的手術不要做。
wleemc 於 2022/06/23 13:03 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/23 05:56

請問版主 免疫學 有推薦的教科書嗎？

─────────────

Janeway Immunobiology
wleemc 於 2022/06/23 13:00 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/23 08:43

版主救命文章看這裡：
BNT疫苗造成的國中生腦霧
https://telegra.ph/wleemc2022May015-05-25?fbclid=IwAR1x8-BGhQRHagvyVu4CvZcpBPc57AKD8cp2aNdx9wiokLzpHmhXJtLoMW4

請把耐適恩+紅黴素傳出去
https://telegra.ph/Nexium40-mg--Erythromycin500-mg-BID-x-3-04-16

保護台灣幼童，請拒打新冠疫苗
https://telegra.ph/wleemc2022apr001-04-14

───────────────

訪客 於 2022/06/23 09:48

請問教授，這篇研究發現B細胞會用之前感染感冒的抗體來對付covid而導致重症
https://www.urmc.rochester.edu/news/story/immune-distraction-from-previous-colds-leads-to-worse-covid-infections
如果在感染初期，服用N+E能延緩時間，讓免疫產生對應此次感染的抗體出來嗎？

謝謝教授～

─────────────

對致病病毒(能突破Innate immunity)而言，抗體真正的用處不在中和病毒，而在延緩病毒擴散，幫助T cell immunity對病毒感染進行局部化的包圍作用。如果沒有Th cell將病毒局部化(天生沒有，或因老化而遲鈍)，重症才會發生。許多強調抗體的專家都錯誤解讀抗體的存在與重症的關係：
1. 病人有Anti-Omicron抗體(可能經歷多種病毒感染而產生的Cross-reaction 或 打疫苗產生)，如果沒有Anti-Omicron Th cell，一定會發生重症，但歐美完全沒有Anti-Omicron Th cell的人不到總人口的0.1%。
2. 歐美99.9%人有Anti-Omicron Th cell，其中大部分打了疫苗有Anti-Omicron抗體(或多或少而已)，一部分是因其它感染而產生的Cross-reactive antibody against Omicron。這些人除非很老，感染後都是輕症。

99.9%(輕症) vs 0/1%(重症) 相差太懸殊，若不知這個基本免疫學邏輯，各組收集數十個病人去做統計，勢必會出現Sample bias，究其實，只要天生有Anti-Omicron T cell的人，不會發生重症。探討重症那0.1%人的 "抗體"，是無病呻吟。

N+E可幫助那些Anti-Omicron Th cell clone少的人(有，但天生少，或因年老而變鈍)，爭取時間，讓Th cell活化、分裂，重點在Th cell分裂夠多就能發揮抗病毒功能。

如果天生完全沒有Anti-Omicron Th cell clone，打疫苗完全沒用。

打三劑、無慢性病，20歲女6天重症亡！
https://www.commonhealth.com.tw/article/86281

wleemc 於 2022/06/23 13:00 回覆
https://tinyurl.com/29ac7cpr

───────────────

訪客 於 2022/06/23 13:00

請問版主, 在#54您有說明 "Th cell「能」將感染「局部化」"，是透過怎樣的運作方式?為何是最重要的免疫力呢? NK與CTL具有清除病毒細胞的作用, 為何不是主力?

─────────────

請詳讀版主文章。你問的問題，版主寫過數十次。

wleemc 於 2022/06/23 13:04 回覆
https://tinyurl.com/3w9sjruu

───────────────

訪客 於 2022/06/23 18:41

https://www.ettoday.net/news/20220623/2279376.htm

請問版主目前傳出的猴痘與此新聞的腦膜炎是不是跟疫苗降低免疫力有關？但為什麼目前受影響的族群以同性戀為主呢？

謝謝版主

─────────────

一年打三四次疫苗，許多年輕人的免疫系統可能只剩一半功能，如果有HIV感染，免疫力可能已老化成六七十歲。

wleemc 於 2022/06/24 00:00 回覆
https://tinyurl.com/3bp98hzn

───────────────

#65 #55 於 2022/06/23 21:58

教授您好，我是#55留言請教者，謝謝教授解惑！依據教授的回答及"HPV疫苗"一文的內容，我整理個人的理解如下：
1.對於感染HPV後、T cell immunity無法完全清除病毒的約40%的那些女性朋友而言，如果施打HPV疫苗而且能一如預期的產生有效抗體，則在抗體有效期間是有可能降低病毒進入細胞繁殖的機率，並進而降低因T cell immunity無法完全清除病毒的情況下所可能引發的慢性發炎及進一步可能的癌變的機率。然而，施打疫苗也只是"降低"這一切事件發生的"機率"，並無法"百分之百預防感染"；
2.而對於另外約60%在感染HPV後、T cell immunity有辦法完全清除病毒的女性朋友來說，則根本無需打HPV疫苗；
3.所以，"歸根究底，避免危險性交才是王道"！

以上個人對教授的說法的理解不知是否正確？

此外，想再請教教授一個問題：施打HPV疫苗，是否也會造成教授經常提醒告誡的免疫失衡？

謝謝教授再次撥冗回覆！

─────────────

若有經常性的危險性交，打疫苗沒有用，Anti-HPV Ab可與HPV共存於子宮頸上皮細胞。

打任何疫苗都會造成免疫失衡，成人>>>>兒童。

wleemc 於 2022/06/23 23:54 回覆
https://tinyurl.com/y4ye6zmd

───────────────

re:#54 於 2022/06/23 23:40

謝謝版主的詳解

不過楊定一的書一向是英文譯者幫他翻譯過來的，大概沒有要講到這麼細的免疫機轉

─────────────

台灣極少免疫學老師知道Th cell怎麼運作去對抗病毒，因此幾乎沒有醫師知道Th cell 怎麼運作去對抗病毒，除非看過版主的文章。

wleemc 於 2022/06/24 00:03 回覆
https://tinyurl.com/376s9pdj

───────────────

訪客 於 2022/06/24 02:17

醫師您好，想請問孩子發燒後，快篩數次皆是陰，立刻給予N+A，服用後2次約6-10小時都腹痛輕微水洩，這是不適合吃嗎？如果僅吃一天可以直接停藥嗎？目前不確定高燒及腹瀉是什麼原因，直接停藥會有抗藥性嗎？謝謝

─────────────

A+N是兒童唯一能吃的抗病毒藥物，如果有任何疑慮就不要吃，版主不對任何人負責。
wleemc 於 2022/06/24 07:33 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/24 06:39

https://tw.appledaily.com/international/20220624/4F66CEFE2D96DBD23D84E11D2C

─────────────

台灣打AZ、Moderna、BNT疫苗，Spike protein會透過RNA--->DNA--->插進染色體，長期在人體表現，引發PrLP聚集成Amyloid，染疫後，Spike protein加速現存於鼻咽的PrLP聚集，蔓延至大腦，引發Spike protein長期存在人體的後遺症，腦霧。文中所說的Spike protein長期在人體存在，只有AZ、Moderna、BNT疫苗會這樣，歐美人種若沒打疫苗，自然感染，99.5%以上的人，免疫系統會將病毒局部化在鼻咽喉黏膜淺層，只有重症病人才會有病毒進入血液造成全身器官感染。

打高端疫苗也會引發血液中及細胞內的PrLP聚集，染疫後，輕症即可能出現腦霧，但輕症病人不會長期表現Spike protein。
…………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/24 07:40 回覆
https://tinyurl.com/mtvyuxjn

───────────────
	
	訪客 於 2022/06/24 10:31
	 台中榮總發現中重症患者死亡案例中有一半合併細菌感染。
	文中53歲男除了B肝，無其他慢性病，卻因細菌引發敗血症。
	想起版主與國外研究報告都說，打疫苗會降低免疫力，
	所以讓人不禁要懷疑，讓他病況嚴重的是病毒還是細菌呢?
	之前致病力較高的Alpha與Delta在傳時，青壯年中重症比例似乎沒有像現在這麼高。
	https://www.chinatimes.com/realtimenews/20220623002658-260418?chdtv
	
─────────────
	
	打完新冠疫苗後，許多人因免疫系統被破壞而容易感染其它病毒或細菌而死亡，尤其是老人。
	…………
	轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。 wleemc 於 2022/06/24 20:56 回覆

https://tinyurl.com/2p9hhab5

───────────────
	
	訪客 於 2022/06/24 10:42
	 檢查身體都正常! 那為何昏倒?
	去年也發生過一次， 新冠疫苗去年開打.....
	https://tw.news.yahoo.com/國女泳將比賽中昏迷水底-教練跳水搶救震撼影像曝光-救生員呆在-旁-083001179.html

───────────────
	
	訪客 於 2022/06/24 13:26
	 8歲童打第2劑莫德納 心肌炎送加護病房
	https://tw.news.yahoo.com/8歲童打第2劑莫德納-心肌炎送加護病房-051400957.html

───────────────
	
	訪客 於 2022/06/24 15:04
	 想請問版主 #55的回覆 
	"如果沒有危險性交，不必打HPV疫苗。約40%的人感染HPV，T cell immunity無法完全清除病毒，打疫苗無法改變%。打疫苗的目的是產生抗體，降低病毒進入細胞繁殖的機率，但有用的抗體最多只能維持5-6年，歸根究底，避免危險性交才是王道。"
	1.這裡說的40%的人感染後 T cell immunity無法完全清除病毒，概念和版主其他文 章(B肝抗體(anti-HBs)消失需要再打疫苗嗎?)提到的"10%的成人感染B型肝炎病毒 無法在6個月內清除病毒"相同嗎?
	2.為何這裡提到"打疫苗的目的是產生抗體"，打疫苗的主要目的不是為了誘導T cell Immunitiy的產生?
	3.承1,2 假設打完HPV疫苗後能產生T cell immunity，但仍不能保證感染後能有效清
	除病毒(Cell-mediated immunity效果不彰)， 這樣理解對嗎?
	4."有用的抗體最多只能維持5-6年"，原因是因為製造Anti-HPV Ab的B cell缺乏與T 
	cell的交互作用及抗原刺激所以消失嗎?
	問題有點多 謝謝版主~
		
─────────────
	
	1. HPV感染的免疫反應與HBV類似，病毒被免疫系統局部化之後，若無法清除病毒，就與病毒共生，和平共存(其一)，但若一直想清除病毒又清不掉，就會引起慢性發炎(其二)。
	2. 3. 99.999999999%的人會對HPV產生T cell immunity，但40%的人T cell immunity只能將病毒局部化，無法清除病毒，打HPV疫苗的目的是產生抗體，在少量HPV入侵、尚未進入細胞之前，就把HPV用抗體中和。
	4. 若沒有一直感染HPV，很少人打疫苗會永久產生Anti-HPV Ab，因為沒有外來抗原刺激，Anti-HPV T cell 早就沒甚麼活性了。
	…………
	轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。 

wleemc 於 2022/06/24 20:53 回覆
https://tinyurl.com/43x6bchv

───────────────
	
訪客 於 2022/06/24 19:16
 請問教授,現在又有猴痘,小孩是否需要打天花疫苗第一代或第三代
		
─────────────
	
不必
wleemc 於 2022/06/24 20:47 回覆

───────────────
	
訪客 於 2022/06/24 19:53
 請問教授，
https://health.ltn.com.tw/article/breakingnews/3970639?utm_medium=R&utm_campaign=SHARE&utm_source=LINE
什麼原因讓猴痘擴散的速度那麼快？是因為太多人打了多劑新冠疫苗，使得免疫力下降造成的嗎？連台灣都有一例從德國回來的留學生確診了
		
─────────────
	
一個20歲的人，打完三劑新冠疫苗，整體免疫力可能已衰老至五六十歲。
…………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。 

wleemc 於 2022/06/24 20:53 回覆
https://tinyurl.com/y2tnb7k3

───────────────
	
訪客 於 2022/06/24 22:00

南非醫生的新冠治療經驗。聽起來不太妙，我們疫苗第三劑已超過六成，如果BA.4與BA.5傳進來，疫情不知道會不會惡化。
https://rumble.com/v19ncvs-dr.-shankara-chetty-omicron-b4-b5-.html

───────────────
	
訪客 於 2022/06/24 23:06

版主：晚上好，請問版主，政府為了（疫苗業績）或是其他因素會把劑與劑之間的時間縮短，請問這樣會更危險嗎？謝謝版主
		
─────────────
	
打一劑人就廢了，討論劑與劑的時間毫無意義。

wleemc 於 2022/06/24 23:51 回覆
https://tinyurl.com/2p8vrndw

───────────────

訪客 於 2022/06/24 23:29

請問版主，用幹細胞療法（已針者用未針者的，不用自身的）可以減緩RNA疫苗的傷害嗎？謝謝版主！
		
─────────────
	
沒救，真的沒救。
wleemc 於 2022/06/24 23:53 回覆

───────────────

#81 訪客 於 2022/06/25 08:45

請問小孩健康手冊的疫苗也不需要打嗎 ?
如果需要 , 為什麼健康手冊疫苗可打 ? 
猴痘疫苗不必打 ?
一般民眾對這些專業完全不懂,煩請教授教導謝謝
		
─────────────
	
康熙有35個兒子，活到成年的只有24個(30%夭折)，如果沒打健康手冊的疫苗，嬰幼兒的死亡率可能高達5%。感染猴痘病毒，人類有足夠的時間產Anti-monkeypox virus T cell (CTL-->Dendritic cell--->Th cell--->Th1/Th2/Tfh/Treg--->Antibody production + Complement + Fibroblast/Collagen + Antiviral cytokines--->Viral clearance。)

其實，二戰後人口迅速增加，抗生素的威力>>>>>>疫苗。
Penicllin類的抗生素降低各種細菌感染
Macrolide類的抗生素降低各種病毒引發的嬰幼兒重症

wleemc 於 2022/06/25 11:38 回覆
https://tinyurl.com/kkfk7rnr

───────────────

#82 訪客 於 2022/06/25 12:06

請問版主，CTL一般不是經由DC的MHC-1 signal才活化嗎? 那#81中寫的"CTL-->Dendritic cell"是指本來就已經由相似抗原活化存在的CTL嗎 ?
		
─────────────
	
上皮細胞被病毒感染後，上皮細胞會分泌IL-1-beta吸引免疫細胞(CTL、DC)過來，上皮細胞會分泌IFN-alpha/beta促使上皮細胞表現HLA-I(MHC-I)，並將病毒抗原用HLA-I呈現給CTL。CTL的T cell receptor若辨識出HLA-I呈現出來的抗原為外來抗原，便會攻擊被病毒感染的細胞，細胞死亡後，釋出病毒，CTL再釋放Granzyme去攻擊病毒，並分泌TNF-alpha及IFN-gamma，吸引更多Dendritic cell過來。死亡的病毒抗原(Ag)被Dendritic cell吞食，帶至上皮黏膜下方的淋巴組織，用DC-HLA-II-Ag-TCR-Th cell讓Th cell辨識出外來抗原而活化。

打傳統疫苗，沒有細胞被病毒感染，CTL與Th cell活化靠Dendritic cell(DC)去吞食疫苗抗原，然後DC用HLA-I活化CTL，用HLA-II活化Th cell，形成CTL-TCR-Ag-HLA(I)-DC-HLA(II)-TCR-Th cell這樣的Cross presentation(Th--->DC--->CTL)。

mRNA lipid nanoparticle是一種假病毒。打mRNA疫苗，等於「假病毒」感染細胞；mRNA進入全身細胞表現Spike protein，會成為CTL攻擊的目標，因此只要有CTL能辨識Spike protein為外來抗原(99.8%的台灣人)，全身細胞都會有不等%的死亡，若只有3-5%的均勻死亡，人不會有感覺，若死亡大於10%，會出現不同的症狀，如心肌炎、腎炎、腦炎等，嚴重的會死亡。
………………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/25 13:41 回覆
https://tinyurl.com/2xuwymuf

───────────────

訪客 於 2022/06/25 16:12

承#82, 十分感謝版主清楚釋疑
找到一張antiviral SARS-Coronavirus 2 immunity圖示應該可以接近版主的說明
https://www.researchgate.net/figure/Graphical-representation-of-antiviral-SARS-Coronavirus-2-immunity-B-B-lymphocyte-CTL_fig1_346517324

───────────────

訪客 於 2022/06/25 19:13

請問教授,
https://www.ettoday.net/news/20220625/2280601.htm
猴痘病毒是DNA病毒,變異速度會這麼快和這麼大嗎? 謝謝
		
─────────────
	
也許以前就這樣。
wleemc 於 2022/06/25 19:36 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/25 23:07

請教版主，確診後的後遺症是怎麼回事?是體內還有病毒嗎?能否自己治癒呢?還是要靠藥物治療?又或者終生只能如此?

有人確診後一直聞到有菸的味道?是為何?需要照X光嗎

謝謝
		
─────────────
	
1. 確診後的後遺症大部分來自疫苗的Spike protein先在全身誘發Prion-like protein聚集成Amyloid。染疫後，病毒的Spike protein加速鼻咽的Amyloid聚集，並蔓延至大腦，造成腦神經細胞死亡。

2. 後遺症發生時，病毒已被清除，只有極少人的鼻咽喉仍存在少量病毒，形成共生。

3. 後遺症無法治療，自己會改善或惡化，因人而異。

3. 要不要照X光，請自行決定。
…………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/26 10:56 回覆
https://tinyurl.com/5n6meprt

───────────────

erich2380ww 於 2022/06/25 23:40

請問教授
既然免疫主要還是需要Tcell
在嬰兒剛出生時T細胞還沒被活化的狀態下
那嬰兒出生後可以從母親那獲得的抗體而有五到八個月的免疫保護這觀念是不是有問題
		
─────────────
	
嬰兒只要遇到病毒感染，就會立刻在Thymus進行T cell receptor基因重組，產生抗病毒的T cell，如果產生不出來，就會被天擇淘汰。過去半世紀，Erythromycin與Azithromycin的抗病毒作用，幫助嬰幼兒爭取時間產生抗病毒T cell，使嬰幼兒存活率大幅提升。
…………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/26 10:55 回覆
https://tinyurl.com/3p3m3vjm

───────────────

訪客 於 2022/06/26 08:26

教授您好：為什麼那些疫苗在三期試驗下，有打疫苗者相對沒打疫苗者，可以減少90%感染、中重症比例也有90%以上的減少。這是什麼機轉造成的了？還是採樣測試的差異嗎？
		
─────────────
	
1. 沒有你說的90%減少。
2. 疫苗可產生額外的抗體，有一些用處，但無法防止致病病毒感染。
3. 疫苗只對T cell變鈍的老人有用，但更多老人因打疫苗死亡或免疫系統遭疫苗破壞而容易感染其它病毒或細菌而死亡。
…………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/26 10:55 回覆
https://tinyurl.com/muuustre

───────────────

訪客 於 2022/06/26 08:35

請教教授，我本人有打一劑莫，老公打了3劑，本預計懷孕，雖然是昨天是在安全期性行為，查了好多資料發現疫苗的可怕，很怕懷中小孩有問題，可以吃事後避孕藥嗎？ 我本身打完身體是一直有不舒服的
		
─────────────
	
版主不對你的疫苗負責，請自行決定。目前沒有任何醫師能治療疫苗的後遺症。
wleemc 於 2022/06/26 10:17 回覆

───────────────

追憶似水年華 於 2022/06/26 12:24

教授您好：首先，感謝您在百忙中撥冗回覆許多需要幫助的人們。想請教一個問題：在沒有接種任何疫苗的情況下，如果不小心染疫，是否能夠服用抗病毒藥物Ivermectin並且搭配zinc gluconate + d3來治療呢? 謝謝您!

───────────────

訪客 於 2022/06/26 13:03

回復樓上
李教授已經說很多次了，他不推薦使用Ivermectin
李教授只說明N+E的藥物組合有機會消除病毒。
你自己綜合考量再來決定要不要服用

───────────────

訪客 於 2022/06/26 13:38

我也要補充一下Ivermectin
關於伊維，最大問題是買不到正品
只能買印度來的，不是藥師給的，連是不是真的伊維都無法確認，所以吃壞也不要怨誰，不一定是伊維這個藥不好（我知道版主不吃不推）。
我本身是醫事人員，版主公佈的N+E藥方CP值最高。

───────────────

訪客 於 2022/06/26 14:00

#64人類演化幾百萬年，男女間性行為繁殖的病毒細菌感染問題，早就已經經過無數的淘汰重整。同性戀是近年才被社會性放大的族群，在整個人類生物演化史中是非常脆弱的存在，這種未經百萬年生物考驗的性行為，如果更容易染上什麼病也不在意料之外的。之所以猴痘報導很少提到同性戀族群，主要還是左翼政治正確的阻擋，只准說猴痘開始傳染，不准提到什麼族群更容易感染。另外據說目前研究這個快速傳染的猴痘的科學家，說這個猴痘有被基因工程過的痕跡，這也許為什麼它的傳染力突然變強。

───────────────

#93 訪客 於 2022/06/26 14:00

請問版主，你引用的那篇肝炎論文中的圖表，橘色線你說是neutralizing antibody，但是我看論文中其實是寫surface antibodies，這應該是兩個截然不同的東西，是否引用錯誤？
再者，肝炎論文如何作證新冠肺炎？單單未施打疫苗的數據如何作證施打後的效果？一些新聞稿怎麼能做一個有公信力的引用？你的指導教授這樣的引用看法如何？
最後這些問題匯聚成一個最重要的問題：你真的是李偉平醫生本人嗎？
		
─────────────
	
1. HBV的Neutralizing Ab即Anti-HBs Ab。
2. 既然HBV與HCV，甚至Influenza virus的Neutralizing Ab都無法阻擋病毒進入細胞，新冠病毒的Neutralizing Ab怎能預防感染？如果能，台灣就不會每天數萬打過疫苗有Neutralizing Ab的人確診。
…………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。
wleemc 於 2022/06/26 16:32 回覆

───────────────

#94 wleemc 於 2022/06/26 16:47

疫苗若有效，最終都是T cell對病毒的局部化作用困住病毒。30多歲女性，如果天生沒有這種T cell，打疫苗也生不出來，感染必遭天擇，打疫苗完全沒用；如果天生就有這種T cell，不必打疫苗，感染都是輕症。
https://tw.news.yahoo.com/中重症增359例-11歲女童mis-c-30多歲女染疫亡-061948013.html

───────────────

#95 訪客 於 2022/06/26 17:11

Anti-HBs Ab裡的S就是Surface，不過表面抗體就是中和抗體的一種。
未打疫苗的人六個月後才產生中和抗體，不代表他二次感染時中和抗體對抗病毒無效，也不代表打疫苗先獲得這樣的抗體對抗病毒無效甚至有害。你的引用只有你所需的一半，無法做為你的論點的證明，拿去佐證就過度解釋了，超譯了。這是非常基本的錯誤，不該是碩士級以上的人會犯的。
而且樓上問題只大多沒回答，還講出更多問題。阻止病毒進入細胞與阻止感染是兩回事，怎麼會混為一談？
這些不得不引發我對你專業性質的質疑。我不知道你自信的說別人都不懂，你最懂的信心哪裡來？在我看來免疫機轉、實驗設計、適當引用你都大有問題，我因此懷疑你的身份和學識不為過吧？
		
─────────────
	
版主的原文如下
「各種疫苗最後都沒效，原因出在人類過分強調Neutralizing Ab的特殊功能，其實根本不存在。舉個例子，HBV(Hepatitis B virus)感染後，清除病毒完全不需要人為認定的中和抗體--Anti-HBs Ab。」

C型肝炎也一樣。事實上，大部分的病毒都一樣。你再看看版主的標題「中和抗體不能預防感染，也不是清除病毒的主力」如果中和抗體能預防感染，台灣就不會有官方公佈的300多萬Omicron確診，黑數可能超過1000萬。嬰幼兒打B肝疫苗，可將Anti-HBV T cell immunity從與生俱來的90%提升至99%，剩下1%的嬰幼兒，打疫苗既不會產生Anti-HBs Ab，也不會產生清除HBV的T cell immunity。成人的T cell immunity against Omicron必須與生俱來，否則打疫苗既不會產生Anti-Spike protein Ab，也不會產生對抗Omicron的T cell immunity。請注意，必須有T cell immunity，才可能幫助B cell產生Neutralizing Ab(Anti-spike protein Ab)。如果你天生就有Anti-Omicron T cell immunity，不需要Neutralizing Ab就能清除病毒，事實上，自然界有這種人，天生不會產生Anti-Spike protein的T cell immunity，這樣他就不會產生測得到的Anti-spike protein Ab，但他會產生Anti-nucleocapsid的T cell immunity，因此，他感染Omicron不需要Neutralizing Ab(Anti-spike protein Ab)就可清除病毒，你反推一下，是不是跟90%沒打過B肝疫苗，感染HBV不需要Anti-HBs Ab就能清除病毒的人一樣？

如果你出生時打過B肝疫苗，而且測得到Anti-HBs Ab，代表你不需要打B肝疫苗。你屬於90%那群天生就有Anti-HBV T cell immunity，感染HBV後，天生就能產生Anti-HBs Ab的人(但Anti-HBs Ab與清除病毒無關)。

如果你出生時打過B肝疫苗，但完全、完全、完全測不到Anti-HBs Ab，再打也沒用，因為你可能已有Anti-HBV(HBs) T cell immunity，感染後會自動清除病毒；但如果你是那1%打了疫苗，天生不會產生清除病毒T cell immunity的那一群，感染HBV註定變成慢性肝炎。

＃93是你嗎？若是，你留言當下連Anti-HBs是HBV的Neutralizing Ab 都不知道，最好口氣好一點，你若不懂，可以問版主，版主會教你正確的免疫學知識。

以上免疫學，除了版主，極少台灣醫師寫得出來，而且在版上文章及留言回覆寫過至少十次。
---------
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。
wleemc 於 2022/06/26 19:23 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/26 17:43

版主救命文章看這裡：
BNT疫苗造成的國中生腦霧
https://telegra.ph/wleemc2022May015-05-25?fbclid=IwAR1x8-BGhQRHagvyVu4CvZcpBPc57AKD8cp2aNdx9wiokLzpHmhXJtLoMW4

請把耐適恩+紅黴素傳出去
https://telegra.ph/Nexium40-mg--Erythromycin500-mg-BID-x-3-04-16

保護台灣幼童，請拒打新冠疫苗
https://telegra.ph/wleemc2022apr001-04-14

───────────────

#97 訪客 於 2022/06/26 18:01

前幾天看到視頻未喵者與柯市長做訪談，柯文哲說全民打那麼多疫苗，他也不知道幾年以後會發生什麼事？疫苗有沒有效是重點嗎？長期後遺症未知的東西，人民不能存疑？這也不需要專業醫生來教育我們吧！
（靠懷疑保命，靠常識存活）

感謝版主

───────────────

#98 #97 於 2022/06/26 18:30

柯文哲說MRNA疫苗打下去，他也不知道二三十年後會發生什麼事…（更正）

───────────────

訪客 於 2022/06/26 19:21

我看到版主不只一次強調天生T細胞，問題是T細胞天生是什麼概念？你出生就是預言家，預言未來會有新冠肺炎？我不是很懂這個概念。
		
─────────────
	
人出生後，T cell在Thymus進行T cell receptor(TCR)的基因重組，產生約10的8次方種T cell。TCR用來辨識外來抗原，下面的病例就是他的10的8次方種T cell之中，沒有辨識Omicron為外來抗原的T cell，因此病毒沒有T cell immunity阻擋，從鼻咽喉長驅直入肺臟，並進入血液感染全身器官。
https://news.ebc.net.tw/news/health/322906?from=yahoo&fbclid=IwAR3FfJ459fNabKPd7bCDpnmD2nWvAeCvpUtykgAorEx7FOmXN-K8vrySzto

請注意你的用詞。
wleemc 於 2022/06/26 20:41 回覆

───────────────

#100 訪客 於 2022/06/26 19:30

我同意版主說的，打疫苗對預防感染並沒有關係，但是疫苗強調的一直是能幫助抵抗，降低重症機率，增加痊癒機率。而版主雖然標題是抗感染，內文卻也提到不需要疫苗甚至疫苗會損害原本的免疫力。然而這些說法我看不到合理的證據。是否能夠有論文真的這樣說明，而不是自行過度解讀？
		
─────────────
	
疫苗只對T cell老化的老人或許有用，因為他們年輕時就有與生俱來的Anti-Omicron T cell，但因年老而變鈍，這些T cell可用疫苗活化。但任何疫苗都會造成T cell-B cell 失去平衡，讓Autoantibody與Autoimmune T cell浮現出來，破壞免疫系統，版上已有列出Pubmed文章，請慢慢爬文。你需要的知識，要自己去找。

天生沒有Anti-Omicron T cell的年輕人，打疫苗絕對生不出來，染疫後99.99%會被天擇淘汰。
wleemc 於 2022/06/26 20:56 回覆

───────────────

愚婦 於 2022/06/26 19:48

想請問教授
之前爬了很多文，知道成年人都不要打疫苗最好
但是最近猴痘好可怕…女生會怕留疤
不知道如果有機會打到天花疫苗,是否防禦力足夠到不被感染以及後遺症會不會承擔不起🥲
		
─────────────
	
請自行決定
wleemc 於 2022/06/26 21:07 回覆

───────────────

leo12345 於 2022/06/26 19:56

假病毒是指疫苗中的mRNA 利用體內細胞複製 spike protein,
與真病毒不同的是，疫苗只複製spike protein?
因爲真病毒被阻隔上呼吸道，所以不會全身表現spike proteins?

又問 媽媽如果有共生病毒傳給嬰兒媽媽沒有t cell receptors ，是不是嬰兒的t cell receptor 有機會可以反轉命運，對抗病毒？
		
─────────────
	
自然感染Omicron，約99.95%的台灣人的免疫系統會把病毒攔截在鼻咽喉。打mRNA疫苗，mRNA會進入全身細胞，在細胞內轉變成double stranded DNA插入染色體，最終約有100萬個細胞會長期表現Spike protein，繼續促使Prion-like protein聚集成Amyloid，沉積在全身器官。

天生沒有Anti-Omicron T cell的人，在台灣不到0.01%，好好過日子，閻王要你三更死，不會留人到五更。你若有，你的小孩不一定有，你若沒有，你的小孩可能會有。
wleemc 於 2022/06/26 22:06 回覆

───────────────

re: #93 於 2022/06/26 20:22

幫你科普一下你的surface antibodies:
版主回你 1. HBV的Neutralizing Ab即Anti-HBs Ab。
這邊的HBs=Hepatitis B surface (antigen)
HBV=Hepatitis B Virus
Anti-HBs Ab就是你所說的surface antibodies

───────────────

re: #95 於 2022/06/26 20:35

你要產生任何一種Anti-X Ab就必須具有可以辨識出X (as an antigen)的T cell才能使B cell做出Anti-X Ab，那你既然有可以辨識出X (as an antigen)的T cell，這個T cell會直接清除病毒，不用等B cell做出Anti-X Ab.
如果你是那1%不具有可以辨識出X (as an antigen)的T cell的人，你打疫苗不會也無法使你的B cell做出Anti-X Ab. 你沒有這種T cell，就無法清除病毒，會天擇。{及早吃N+E是用化學方式抑制病毒，防你被天擇}
以上的X可用任何一種病毒帶入句子。

───────────────

re: #95 於 2022/06/26 20:49

具有可以辨識出X (as an antigen)的T cell的人可能測得到Anti-X Ab，也可能測不到Anti-X Ab ... 測不到的原因是: 在B cell做出Anti-X Ab之前，可以辨識出X (as an antigen)的T cell已經清除掉病毒，不需要做Anti-X Ab了。
所以版主回你:
如果你出生時打過B肝疫苗，但完全、完全、完全測不到Anti-HBs Ab，再打也沒用，因為你可能已有Anti-HBV(HBs) T cell immunity，感染後會自動清除病毒；但如果你是那1%打了疫苗，天生不會產生清除病毒T cell immunity的那一群，感染HBV註定變成慢性肝炎。

───────────────

re: #95 於 2022/06/26 20:57

你說：阻止病毒進入細胞與阻止感染是兩回事，怎麼會混為一談？
--------------------------------------------------------------------
如果病毒進入不了細胞，就沒有感染，因為沒有病毒複製。
病毒不是細菌或是寄生蟲，病毒沒有細胞胞器，無法自己繁殖。
...............
沒有用，我還是看得出來你是網軍。

───────────────

訪客 於 2022/06/26 21:03

講個笑話#93 #95, 那一位是今天我在群組轉貼給他的，他過來踢館，自稱是分子生物碩士“學者”，一直說全部沒有實證不能信，講一講他就把我踢了，對了他三劑，鼓吹疫苗好處跟效果。

───────────────

訪客 於 2022/06/26 21:07

這邊駐版網軍都沒打疫苗，每天看板主寫都不敢打

───────────────

X教授 於 2022/06/26 21:22

你要打鑰匙就要有一個鑰匙的模板或者陰模，做抗體也是一樣，你要辨識的出來你要打的鑰匙(抗體)是要長怎樣的，不然就打不出來
請問版主這個概念是好的比喻嗎?

現在的人都被教育成: X病毒要來了怎麼辦？我還沒有打Anti-X的疫苗我要怎麼對抗阿？
奇怪，自然界的生物什麼時候都改成要等疫苗送來才能正常生活阿？
		
─────────────
	
T cell receptor是鎖，打開鎖才能打開抗病毒的免疫反應。HLA-Ag(Antigen)是鑰匙，人有一億種T cell(鎖)，抗原(Antigen)被HLA呈現出來便是鑰匙，鑰匙把鎖打開，T cell活化了，才會打開抗病毒的免疫反應。T cell若沒活化，相對的B cell產生的抗體僅曇花一現，很快就會消失，抽血測不到。
wleemc 於 2022/06/26 22:28 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/26 23:11

#101有人說猴痘不會留疤（有經驗的非洲人說的），但我認為還是會
我六歲還七歲時得水痘，那時被警告不要抓癢，我也照做，但還是忍不住抓破了一兩個，其中一顆被我攪得很爛，從此留了一個疤
反正它不是什麼致命疾病，跟天花差多了，但全球當權者現在又要利用這病催新針
全球醫療主義會告訴你他們要撲滅什麼疾病，又要跟什麼病宣戰，卻不告訴你得病的人通常有哪些特性（比如長期缺乏某種營養），然後就說要打疫苗。即便天花也絕對不是只有打疫苗一條路能解決

───────────────

FIRE 於 2022/06/26 23:16

一个长者，总之一定是60+，如果打了三剂注射式新冠疫苗，其生命将剩下三年，若打了四剂则生命剩下两年，生命倒计时在注射器针头扎进其手臂那刻启动，因为针头扎进接种者手臂以后，注射器内的疫苗便立刻被打进接种者体内，其后拔针。

也就是，如果某60+人士在2022年6月13日施打第三剂新冠疫苗，他的死期是2025年6月13日，如果某60+人士在2022年6月26日施打第四剂新冠疫苗，他的死期则是2024年6月26日，全都是注射式疫苗，就成人而言是暂时性抗体免疫保护，就长者而言则是毒液，打了疫苗便会被体内的新冠疫苗褫夺生命，仅是时间问题。

───────────────

小小咪 於 2022/06/27 09:50

教授您好，想請問猴痘似乎是因為打過多疫苗而造成免疫系統低下或是因為mRNA疫苗而產生的新病毒，那這樣沒有打過mRNA疫苗的人會不會比較不易被傳染或是出現這症狀？先謝謝教授抽空回答了～感謝
		
─────────────
	
成人打疫苗，弊>>>利。你的問題現在沒有答案，但成人打越多疫苗，壽命越短。
wleemc 於 2022/06/27 17:32 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/27 11:47

德國250萬人因疫苗副作用就醫 衛生部長挨批
https://www.epochtimes.com/b5/22/6/24/n13766903.htm

───────────────

訪客 於 2022/06/27 14:15

我最近體檢白血球計數7150 （去年打兩劑bnt）
以往都是9千多接近一萬

好奇這有關係嗎？＠＠
		
─────────────
	
數字沒關係，有關係的是疫苗打下去就拔不出來了。
wleemc 於 2022/06/27 17:33 回覆

───────────────

戰友X 於 2022/06/27 14:26

曾有一位戰友比喻：
HLA是熱狗夾，Ag（Antigen)是熱狗，TCR是大亨堡的麵包:
熱狗夾把熱狗夾給麵包變大亨堡

───────────────

訪客 於 2022/06/27 14:29

請問教授,流感國外提前開始流行,大人與小孩需要每年打流感疫苗嗎 ? 謝謝回覆
		
─────────────
	
自己決定，自己負責。
wleemc 於 2022/06/27 17:34 回覆

───────────────

leo12345 於 2022/06/27 19:28

是因為covid19 以ACE2作為受體，所以推測出covid19主要感染支氣管上皮細胞和II型肺細胞 嗎
		
─────────────
	
新冠病毒若被吞下去，可以在腸道感染。
wleemc 於 2022/06/27 20:43 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/27 19:44

我不懂免疫學 我只看政府及藥廠的作法 新冠疫苗都已施打兩年 目前台灣政府還是採EUA的方式 讓民眾自行同意是否施打，特別時期特別手段沒問題，但政府可是有健保資料庫可以觀察施打疫苗後是否真的利大於弊。

高層決策者理當做決策

1.如過一年內的資料顯示疫苗真的有用，馬上通過藥證

2.如果看不出效果或沒用，馬上廢止EUA，再作考量

現在施打疫苗已經兩年，連最基本的責任也不敢承擔。一昧叫毫無醫學背景的民眾簽同意書。再笨的人也應該醒過來了吧。

況且目前幾十億人施打也只有橫斷面的資料。對於長期的縱斷面時間序列資料完全沒有。檯面上專家很敢肯定利大於弊。真不知道是愚蠢還是裝傻，除非是未來人，不然誰知道真的利大於弊？

光以上幾點 不需要有醫學常識 就知道不可以碰實驗性疫苗了

───────────────

re: #100 於 2022/06/27 22:18

你說你同意疫苗不防止感染，而是防重症~
這是官方說法，兩年前說打了就可以防感染與傳播，後來證實不能，只好改說法說那牠可以防重症。

你可能一廂情願的希望打出來的中和抗體可以在你感染的時候拖延病毒的戰力，讓你的身體可以回復。
事實是你的中和抗體如果有用，你就不應該感染，不然中和抗體是要中和誰的？
你希望中和抗體做的事情其實是版主說的Natural Antibodies在做的事

───────────────

re: #100 於 2022/06/27 22:27

你們現在一直打還打到第四針，一直打過期的抗原版本的疫苗，做出來也是過期版本的抗體。
對付到新的變種新冠病毒，你這個過期版本的抗體如果還有點用處，就是cross-reactivity. 
冠狀病毒對人類來說沒有那麼新奇，體內現存一堆對抗其他舊款冠狀病毒的抗體可以拿來使用，也就是所謂的Natural Antibodies.

───────────────

訪客 於 2022/06/28 07:36

上面# 93, 95, 99，100 或留言打出一堆？？都同一個人。心高氣傲，問得東西在臉書群是一樣的，寫的調調就那樣子

這個人叫 蔡國育 台北醫學大學於國防醫學院實驗室。碩士畢業沒多久
他是否網軍，不清楚？

一開始先強調自己是名學者，回其他質疑者，都同一個態度，沒證據、沒實證云云什么都沒有，說跟大家呼籲別看教授農場文，全部沒有一篇是對的，指路為馬，張冠李戴。推薦大家能打疫苗盡量打。

最搞笑的是，一看才20多歲碩士畢業，別人請他開出各種病狀的感冒藥，一個也寫不出來，給他看的資料，視頻全假的。自己還是 “人類真相 ”群組管理員，傳遞修整社會，正確的真相，，你說諷刺不諷刺。看起來反而像藥廠針劑推銷員，留意此人，有認識他的人給他再教育

───────────────

Amyloid Clots 於 2022/06/28 08:42

《全文谷哥翻譯》橡膠狀血塊 - 刺突蛋白疾病的另一種形式
來自Sherri Tenpenny 博士 文章連結🔗：
https://drtenpenny.substack.com/p/rubbery-blood-clots

我們已經看到了從屍體靜脈中抽取血塊的照片。 Mike Adams 製作了這些橡膠弦的最大系列之一。 他在 NaturalNews.com 上寫道：

“我們還不知道所有這些結構是什麼。 然而，我們知道它們不是什麼：它們不僅僅是凝結的血細胞。 如果是這樣，那麼在上面最後一張照片中顯示的 1500 倍放大倍率下，我們將能夠看到單個血細胞。 這些不是血細胞，它們是蛋白質結構。”

如果你想听聽他要說什麼，這裡是對 Richard Hirschman 的採訪。

這是什麼原因造成的？ 與我在 2021 年 5 月/7 月確定並發表的其他 20 多種損傷機制 (MOI) 一樣，這些橡膠狀凝塊是否可以直接歸因於 COVID-19 注射？

最近的一項研究（2022 年 5 月發表）可能會為這些不尋常和可怕的凝塊提供一些啟示並給出解釋。

摘要（摘要）

SARS-CoV-2 感染與數量驚人的疾病有關。 與澱粉樣蛋白疾病相關的凝血和纖溶障礙以及神經和心臟問題的驚人相似之處使我們研究了 SARS-CoV-2 刺突蛋白（S 蛋白）的澱粉樣蛋白原性……我們的數據提出了潛在的分子機制 amyloidogenesis of SARS-CoV-2 S-protein in human... 正如您從 REF（參考）中看到的那樣，本文的標題是“Amyloidogenesis of SARS-CoV-2 Spike Protein”。

「澱粉樣變性」是什麼鬼？ （發音為 am-uh-loi-doe-genesis）

這與理查德·赫希曼 (Richard Hirschman) 發現的橡膠狀血塊有什麼關係，他是一名殯葬師，他在 COVID 注射後在屍體中發現了大量奇怪的血液和組織凝塊？

讓我們退後一步，解釋幾個術語。

什麼是「澱粉樣蛋白- amyloid」，什麼是「amyloidosis - 澱粉樣變性」？

「澱粉樣蛋白」是一種異常蛋白質； 在健康條件下，它不會在體內發現。 當蛋白質受損並開始在自身上異常折疊時，就會發生這種情況。 澱粉樣變性（am-uh-loi-DOE-sis）是異常澱粉樣蛋白在器官和全身積聚，干擾正常功能時給出的術語。

澱粉樣蛋白是線狀的纖維束，看起來像弦。 這些微小結構的直徑通常為 7-13 納米，長度可達數微米。 要了解微觀上有多小，一英寸是 25,400,000 納米。

當成千上萬的澱粉樣蛋白聚集在一起時，它們會扭曲成具有片狀外觀的原纖維。 這稱為β-折疊。 澱粉樣蛋白原纖維也可以通過稱為交叉β鏈的水平纖維緊密結合在一起。 這些異常蛋白質可以折疊、展開和重新折疊成不同的構型，每次都增加它們的穩定性和金屬絲強度。 原纖維通常高度組織，具有一致的長度和接近鋼的拉伸強度（Fabrizio，pg13）

截至 2017 年，至少有 25 種澱粉樣蛋白與人類疾病有關：其中 7 種與阿爾茨海默病和帕金森病等神經退行性疾 病有關，15 種被發現與心臟、脾臟、肝臟、胰腺和腎臟有關。 其餘的是雜項發現，通常與罕見的遺傳疾病有關。 當器官充滿澱粉樣蛋白時，這種情況稱為系統性澱粉樣變性。 系統性澱粉樣變性的嚴重程度可以從無症狀沉積到局部細胞死亡再到特定器官的完全損害。 研究人員提出了一個問題：刺突蛋白是否會誘導澱粉樣蛋白的形成，從而導致血栓？

為了研究這一前提，研究人員選擇了一系列刺突蛋白序列，並在體外添加了已知可誘導澱粉樣蛋白原纖維的物質。 幾乎所有的刺突蛋白在將刺突蛋白與中性粒細胞彈性蛋白酶結合後的幾個小時內形成了澱粉樣蛋白原纖維，中性粒細胞彈性蛋白酶是一種在感染期間釋放的酶。

REF: Sofie Nyström 和 Per Hammarström。 “SARS-CoV-2 刺突蛋白的澱粉樣變。：J. Am。 化學。 社會黨。 2022、144、20、8945–8950。 2022 年 5 月 17 日。鏈接

所以，是的，刺突蛋白會導致血清中澱粉樣蛋白的形成。 如果你想看看這在顯微鏡下和血液中的樣子，去這裡。

問題是，通常調節凝塊形成以防止“過度凝結”的纖溶酶不能分解和去除這些尖峰澱粉樣蛋白凝塊。

尖峰和凝塊

研究人員以第二種方式證明了這種現象。 血漿取自健康、未接種疫苗的供體。 當將刺突蛋白添加到他們的血液中時，會形成大量的微凝塊，從而導致高凝狀態。

刺突蛋白還與血小板和纖維蛋白原相互作用，干擾血流，也直接導致高凝狀態。 當刺突蛋白與其他血液蛋白混合時，組合的類澱粉樣結構對通常會分解凝塊的酶具有抗性（稱為纖維蛋白溶解受損）。 這導致大量微凝塊持續存在於全身稱為毛細血管的小血管中。 數以百萬計的這些微小凝塊有效地阻止紅細胞進入組織，減少氧氣交換並導致多器官系統衰竭。

截至 2017 年，至少有 25 種澱粉樣蛋白與人類疾病有關：其中 7 種與阿爾茨海默病和帕金森病等神經退行性疾 病有關，15 種被發現與心臟、脾臟、肝臟、胰腺和腎臟有關。 其餘的是雜項發現，通常與罕見的遺傳疾病有關。 當器官充滿澱粉樣蛋白時，這種情況稱為系統性澱粉樣變性。 系統性澱粉樣變性的嚴重程度可以從無症狀沉積到局部細胞死亡再到特定器官的完全損害。 研究人員提出了一個問題：刺突蛋白是否會誘導澱粉樣蛋白的形成，從而導致血栓？

為了研究這一前提，研究人員選擇了一系列刺突蛋白序列，並在體外添加了已知可誘導澱粉樣蛋白原纖維的物質。 幾乎所有的刺突蛋白在將刺突蛋白與中性粒細胞彈性蛋白酶結合後的幾個小時內形成了澱粉樣蛋白原纖維，中性粒細胞彈性蛋白酶是一種在感染期間釋放的酶。

REF: Sofie Nyström 和 Per Hammarström。 “SARS-CoV-2 刺突蛋白的澱粉樣變。：J. Am。 化學。 社會黨。 2022、144、20、8945–8950。 2022 年 5 月 17 日。鏈接

所以，是的，刺突蛋白會導致血清中澱粉樣蛋白的形成。 如果你想看看這在顯微鏡下和血液中的樣子，去這裡。

問題是，通常調節凝塊形成以防止“過度凝結”的纖溶酶不能分解和去除這些尖峰澱粉樣蛋白凝塊。

刺突蛋白和凝塊

研究人員以第二種方式證明了這種現象。 血漿取自健康、未接種疫苗的供體。 當將刺突蛋白添加到他們的血液中時，會形成大量的微凝塊，從而導致高凝狀態。

刺突蛋白還與血小板和纖維蛋白原相互作用，干擾血流，也直接導致高凝狀態。 當刺突蛋白與其他血液蛋白混合時，組合的類澱粉樣結構對通常會分解凝塊的酶具有抗性（稱為纖維蛋白溶解受損）。 這導致大量微凝塊持續存在於全身稱為毛細血管的小血管中。 數以百萬計的這些微小凝塊有效地阻止紅細胞進入組織，減少氧氣交換並導致多器官系統衰竭。 

總結：
【刺突蛋白 + 纖維蛋白 -> 澱粉樣蛋白 -> 大的橡膠狀凝塊 -> 死亡】

雖然最近在血液中的發現可能看起來很奇怪，甚至是世俗的，但答案似乎直接來自那根針。 尖峰蛋白疾病，導致澱粉樣蛋白在器官中沉積並填滿動脈和靜脈，這無疑是書中的另一個 損傷機制（MOI）。 

───────────────

訪客 於 2022/06/28 09:00

To 118，
如果發現是錯的，有人敢承認敢道歉嗎? 掩蓋都來不及了，全世界每個國家都是這樣，都在掩蓋事實，主流媒體沒人敢報疫苗的負面消息。 今年1月美國有17000名醫生在華府集會抗議，CNN有報導嗎? 疫苗後遺症症狀與染疫一模一樣，現在全推給染疫就沒事了.

───────────────

訪客 於 2022/06/28 09:04

如果所有人都打了，就沒有對照組了，就永遠沒有真相了。

───────────────

訪客 於 2022/06/28 13:03

疫苗打非常多的新加坡爆發肺結核:
https://www.zaobao.com.sg/....../story20220624-1286307

之前外國學者Dr. Bhakdi的預測:
https://rumble.com/vrfkx4-46076584.html?fbclid=IwAR15VQyZ9xoqWCefpo81ytcb1HaQpzfQJRzR_apJPWa-aEz-7bDhXRwIf_Y

───────────────

訪客 於 2022/06/28 13:48

不好意思，一直出錯，請版主刪掉上面那個留言。

疫苗打非常多的新加坡爆發肺結核:
https://www.zaobao.com.sg/realtime/singapore/story20220624-1286307?fbclid=IwAR1vEfEv3uoaX23HMM0o0Pp6pUW4pRlrOz3K4Zye4_DTY55E6yHg-WcXcys
		
─────────────
	
新冠疫苗破壞人類與生俱來的整體T cell immunity，以後會有更多奇怪的感染出現。
wleemc 於 2022/06/28 16:55 回覆

───────────────

Claire Chen 於 2022/06/28 14:35

請問版主，我有心律不整，每天都在吃抗心律的藥，本來已準備耐適恩及紅黴素，查了網路有心律不整不能吃紅黴素，請問版主有沒有其他替代藥？謝謝回覆。在此先感謝教授釋出此藥方組合，拯救大家
		
─────────────
	
有任何疑慮，就不要吃。沒有替代藥品。
wleemc 於 2022/06/28 16:45 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/28 17:07

版主救命文章看這裡：
BNT疫苗造成的國中生腦霧
https://telegra.ph/wleemc2022May015-05-25?fbclid=IwAR1x8-BGhQRHagvyVu4CvZcpBPc57AKD8cp2aNdx9wiokLzpHmhXJtLoMW4

請把耐適恩+紅黴素傳出去
https://telegra.ph/Nexium40-mg--Erythromycin500-mg-BID-x-3-04-16

保護台灣幼童，請拒打新冠疫苗
https://telegra.ph/wleemc2022apr001-04-14

───────────────

訪客 於 2022/06/28 22:03

之前就有看過印度學者的視頻提及可能會爆發肺結核等疾病，易龍中醫師的文章亦有提及免疫系統(衛氣）低下，身上的共生病毒也會釋出，病況因人而異。
上面留言那位藥廠贊助的僞學者或網紅，表示市面上所有疫苗，有條件的話，儘量打，提高保護力。

───────────────

潛水粉絲懶得登入 於 2022/06/29 12:12

只想說聲謝謝版主，從版主文章吸收很多正確觀念及應對病毒方法，心安不少，感謝版主，功德無量，祝版主平安喜樂。

───────────────

leo12345 於 2022/06/29 12:59

請問教授
DR.Bhakdi說mRNA 疫苗的危險之一是疫苗注射到體內，生產的棘蛋白在血管裡是閉鎖的no way to go.可是為什麼滅活疫苗不具這樣的危險性呢？
是不是無法經發汗排洩，或是分解速度太慢或無法分解呢

2. 如果身體發生自體免疫攻擊是檢測得出來嗎
		
─────────────
	
正確的觀念如下：
mRNA--->Spike protein在細胞內進行，Spike protein有Transmembrane domain，因此會坐落在細胞膜上。細胞膜是由雙層脂質構成，與Exosome相同。因此少部分胞膜會脫離細胞，轉變成Exosome，脫離胞膜，帶著Spike protein進入血液中。來自A細胞的Exosome-Spike protein可經由血液帶至B細胞，經由Membrane fusion，於是B細胞的胞膜上也會有少量來自A細胞的Spike protein。

滅活疫苗的Spike protein已失去立體結構，也喪失Spike protein的功能，無法崁在胞膜上，也無法與胞膜上的蛋白或醣基進行有意義的結合。滅活疫苗的Spike protein與其它病毒蛋白夾雜沉澱，打進人體後，血液及組織中的Protease都無法分解，像煮熟的雞蛋一樣，只有胃腸裡的蛋白酶可以完全將其分解成胺基酸。滅活疫苗的蛋白沉澱會被Dendritic cell或Macrophage吞食，這兩種細胞可用Oxidation/Peroxidation(暴力)將蛋白分解成Small peptides，Small peptides再去活化T cell (Antigen presentation to Th cell and CTL)及B cell (IgM去抓Small peptides而活化)。

mRNA疫苗與次單位蛋白疫苗都是直接用Native spike protein去活化B cell，疫苗蛋白被Dendritic cell吞食後分解，在淋巴組織活化T cell (Antigen presentation to Th cell and CTL。

身體發生自體免疫攻擊，若有嚴重的症狀可做病理切片看到發炎反應造成細胞死亡，若沒有症狀(Silent cell death)，你不會去做切片。若有自體免疫的發炎反應，CRP會略高(例如0.6 mg/dL)，但CRP不能拿來證實有自體免疫攻擊，必須針對症狀做切片。如果是腦炎，可抽取CSF(腦脊髓液)做檢驗。其它抽血如Autoantibody、C3/C4、D-dimer等都沒用。
-----
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/06/29 13:46 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/29 15:32

這篇新聞中醫生表示，12～18歲及有過敏體質「長新冠」比率較高，持續症狀時間較久。
根據下面最新的疫苗接種統計表，12-18歲接種過疫苗的比例高達94.8%以上(因為12-17是94.8%，18-29是超過99%)。
5-11歲是5月才開始接種，而且大部分只打了第一劑，而且5月疫苗開打前，5-11歲染疫人數就不少了。
https://www.cdc.gov.tw/File/Get/75ey637cG5sCeIlJ5PtJKg
上面統計表的分齡資訊不知為何消失了，早上還看得到的。

所以，與疫苗有沒有關係? 
如果醫生能透露病患疫苗接種資訊，我們就會有答案。
其實我現在也沒有認為疫苗一定有影響，我只是很想知道答案。我覺得這個答案很重要。如果真的和疫苗有關係，小孩疫苗應該繼續打嗎? 真的覺得政府應該在這方面做一點研究，釐清之後再決定是否要繼續讓小孩打。

兒少也會長新冠 6成累咳喘
https://tw.news.yahoo.com/兒少也會長新冠-6成累咳喘-160039120.html

───────────────

#133 訪客 於 2022/06/29 15:35

新生兒出生數陡降!
https://igorchudov.substack.com/p/dramatic-decrease-in-births-in-germany?utm_source=substack&utm_campaign=post_embed&utm_medium=web&fbclid=IwAR1rWpSsdIPFyHaZePohc4VMr2wbj9zYV4_XzVBRxpuQx8NbskTIEoNG650

我們的數據特別驚人!
https://igorchudov.substack.com/p/depopulation-of-taiwan?fbclid=IwAR1Zb9zMDyRFUDt_Xxtf7nR2QMrPrmw7Wr8NBIH9FTHac0AtgjzdXb8MYEc

───────────────

訪客 於 2022/06/29 15:54

To #133
出生人口降低,台灣有個很大的因素是因為今年是虎年......
外國人不懂的......
而且我們打得比較晚,按照德國今年第一季才下降,我們應該會晚一點.....

───────────────

追憶似水年華 於 2022/06/29 17:08

教授您好：

想向您請教二個問題：

1. 有關ADE效應，在染疫之後，有接種和無接種疫苗會有差別嗎?
2. 無意間在YouTube頻道看到江坤俊醫師談到接種疫苗比較不會有長新冠的問題。想請問教授，有關長新冠這部份，有接種和無接種疫苗會有差別嗎? 
https://www.youtube.com/watch?v=pPGvVL4ReJM
		
─────────────
	
1. ADE不適用於新冠病毒感染。
2. 長新冠發生率及嚴重度，疫苗+染疫>>>單純染疫。
wleemc 於 2022/06/29 17:30 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/29 20:10

教授您好，之前看有人說疫苗打第一劑不會產生抗體，要打第二劑才會有抗體，請問為什麼打第一劑不會有抗體？
		
─────────────
	
B cell產生抗體，需要T cell幫助，否則只會短暫產生一點點抗體，抽血測不到。打第一劑T cell剛被活化，抗原就減弱了，因為抗原太少，假感染無法當真，T cell迅速去活化，B cell的抗體產生也停止。
wleemc 於 2022/06/29 20:42 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/29 22:36

所以打第一劑等於沒打的意思嗎？
		
─────────────
	
年輕人不用打，老人打「半劑」滅活疫苗，喚醒抗新冠病毒的T cell，這樣就綽綽有餘，再打沒有意義。
wleemc 於 2022/06/29 22:49 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/30 07:22

惜醫學生進出附醫上課/實習,
即被迫強制打2~3劑疫苗!
否則,
不得進院上課/實習!
又能如何是好?
		
─────────────
	
堅持不打，他也拿你沒轍，頂多要你定期出示PCR陰性報告。
健康勝於一切，打完一劑，人已半殘。
wleemc 於 2022/06/30 12:39 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/30 12:19

版主您好：
請問我尚未施打過疫苗，考慮施打台灣即將進貨的Novavax，比起AZ.BNT.Moderna疫苗會ˋ更建議施打嗎?主要不是為了獲得免疫，而是為了出國或其他需求如旅遊、獲得通行證等，謝謝版主！
		
─────────────
	
Novavax不會比較安全，健康勝於一切。
wleemc 於 2022/06/30 12:26 回覆

───────────────

追憶似水年華 於 2022/06/30 12:47

教授您好：

想請教您二個問題：

1. 在沒有接種疫苗不小心染疫的情況下，第七天快篩已陰性，有可能是病毒量很少測不出。請問體內的病毒會終會完全被免疫系統清除，還是會如同皰疹病毒一樣潛伏在人體的神經節呢?
2. 中國的科興疫苗是採用滅活疫苗，與其它的mRNA疫苗不同，這就表示接種這一類的疫苗就比較沒有所謂的PrLP的情況產生嗎?

ps., 李教授，我有盡可能努力地研讀您的文章了，如果題出的問題有重覆性，還請見諒!
		
─────────────
	
1. 免疫系統對抗病毒會先包圍，至於包圍之後怎樣清除病毒就因人而異了，對新冠病毒而言，大部分的人可以完全清除病毒，少部分的人清除病毒很慢，更少的人可能會演變成慢性感染，至於是否進入人體神經節，沒有人知道。我用N+E治療過許多未知病毒引起的咽喉慢性感染。
https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121351030
這篇文章寫出來之後，有好幾位訪客與版主分享治療成果，某些耳鳴是病毒在咽部引發慢性感染，吃N+E會好。

2. 滅活疫苗的抗原蛋白都已變性，基本上只有免疫細胞(Neutrophil + Dendritic cell + Macrophage + Monocyte)能將其分解，若有PrLP會被免疫細胞從皮膚、呼吸道、腸胃上皮組織排出，這正是免疫系統的功能。
wleemc 於 2022/06/30 13:23 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/30 16:57

教授您好：
疫情至今看似在收尾，在外面餐廳，及在外住宿旅遊，依您看是可以了嗎？謝謝🙏
		
─────────────
	
可不可以，請自己做決定。
wleemc 於 2022/06/30 18:42 回覆

───────────────

接種第2劑BNT疫苗　桃園8歲女童突發燒昏迷！裝葉克膜搶救仍身亡 於 2022/06/30 22:07

這兒童疫苗政策真是太可怕了!!

https://www.appledaily.com.tw/local/20220630/16117E9EFFC3AF26B24F7C794A
		
─────────────
	
這位女童天生就有Anti-Omicron T cell，打完第二劑BNT疫苗，CTL瘋狂攻擊表現Spike protein的細胞。如果她沒打疫苗，自然感染Omicron一定是輕症。99.99%的兒童天生就有Anti-Omicron T cell，不必打疫苗。兒童若天生沒有Anti-Omicron T cell，自然感染Omicron後可吃Zithromax + Nexium，延緩病毒擴散，Thymus仍有機會進行T cell receptor基因重組，產生Anti-Omicron T cell。只有極少數的兒童完全無法產生Anti-Omicron T cell，這些兒童打疫苗也沒用，感染Omicron必遭天擇淘汰。

Erythromycin於1952年被發現，1970年以後，嬰幼兒存活率大增的主因不在疫苗，而在醫師對Macrolide antibiotics 的濫用，原意用來防止細菌感染，其實這類抗生素大幅降低病毒感染引發的重症。
-----
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。
wleemc 於 2022/07/01 12:55 回覆

───────────────

訪客 於 2022/06/30 22:09

版主您好，想請問您：
1. 滅活疫苗與次單位蛋白疫苗對於人體產生PrLP與排出的機制、或者對身體的影響兩者會有所差異嗎？
2. 以兩者都不會影響人體染色體 (嵌入cDNA)的前提下將此兩種疫苗做比較，想請問版主認為哪一種疫苗會是更好的選擇？

謝謝版主!
		
─────────────
	
1. 滅活疫苗的Spike protein已變性，並與病毒的其它變性蛋白形成沉澱，這些沉澱的蛋白只有被免疫細胞吞食後才能分解(血液中與組織中的Protease都無法分解)，分解後的Small peptides活化T cell與B cell。剩下的垃圾Peptides(包括會引發PrLP聚集的Small peptides)全部會被免疫系統帶至上皮組織丟棄(皮膚、呼吸道、腸道等)，因此引發PrLP聚集成Amyloid的機率非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常低。人類每天都會吃進PrLP，若有少量PrLP沒被消化液中的蛋白酶分解成胺基酸，PrLP誤入血中，會被免疫系統察覺而清除。

次單位蛋白疫苗的Spike protein是Bioactive spike protein，打進人體會造成可怕的後遺症：
i) 直接促使Fibrinogen聚集成無發分解的PrLP aggregates--->撞擊血小板--->血栓--->心肌梗塞或腦血管梗塞。Fibrinogen形成的PrLP aggregates只有免疫細胞能清除，但疫苗打進去的Spike protein不是微量，而是大量，PrLP aggregates很難立刻清除，勢必會沉積在全身各器官形成Amyloid，然後越聚越多，越聚越大。
ii). Bioactive spike protein可被血中及組織中的Protease切割成Small peptides that induce PrLP in the blood and tissue to aggregate, leading to amyloid deposition. Amyloid同樣會越聚越大，越聚越多。基本上，打過一劑高端疫苗，人已半殘，剩下你不知道已失去色彩的黑白人生。

2. 成人打疫苗，弊>>>利，包括滅活疫苗。
-----
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/07/01 12:56 回覆
https://tinyurl.com/yuxpbyh7

───────────────

leo12345 於 2022/07/01 07:06

謝謝教授幫助我們理解
再請教教授
我已經詳讀版上關於mRNA 疫苗的逆轉錄的間接證明
想問為什麼一些學者信誓旦旦的說疫苗中的mRNA永遠不會進入細胞核
https://prevention.hcshb.gov.tw/News_Content.aspx?n=948&s=86589
卻承認DNA 疫苗有可能會整合到人體細胞DNA 中？
		
─────────────
	
外來mRNA--->single strand DNA (cDNA)---->double strand DNA，這兩個步驟是Reverse transcriptase在細胞質中完成。double strand DNA會形成一條長長螺旋狀的Double helix，Double helix外側是磷酸的負電荷，細胞核內的蛋白以鹼性蛋白為主，帶正電荷，於是帶負電荷的DNA double helix就被帶正電荷的細胞核吸引進入細胞核。

台灣有許多不懂生化、分生、免疫、病毒、疫苗的專家每天在媒體上胡說八道。
-----
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/07/01 12:54 回覆
https://tinyurl.com/3d26ndcy

───────────────

訪客 於 2022/07/01 13:38

最近一年這種新聞實在很多，不管是國外或國內! 都是說原本健康，有在健身有在運動的。
https://www.ettoday.net/news/20220630/2284514.htm

───────────────

訪客 於 2022/07/01 15:08

美國殘疾人數大幅成長！
https://rumble.com/v1agtd1-78046885.html

───────────────

訪客 於 2022/07/01 15:52

醫師你好，我是來自香港的讀者。見你不推介大家打新冠疫苗，想請問是否建議嬰兒出世打乙肝疫苗?不知道乙肝疫苗會否破壞嬰兒免疫系統? 謝謝版主。
		
─────────────
	
乙肝疫苗是打了30多年的老疫苗，算是安全性高的疫苗，不會破壞嬰兒免疫系統。

wleemc 於 2022/07/01 16:28 回覆
https://tinyurl.com/ykawfx2m

───────────────

leo12345 於 2022/07/02 06:42

所以疫苗mrna反轉錄的過程如同ＨＩＶ反轉錄囉？
被衛福部打敗了，傻眼誒
說疫苗中的mRNA永遠不會進入細胞核
- 結果mRNA 可以在細胞質進行反轉錄成ＤＮＡ，吸引進入細胞核
說疫苗沒有反轉錄酶
- 結果人體自帶適合的反轉錄酶基因片段😂
		
─────────────
	
人類的染色體中，5-10%的DNA序列是Endogenous retrovirus DNA，裡面的Reverse transcriptase基因在發炎反應時會被活化。打mRNA疫苗引起發炎反應，Reverse transcriptase被製造出來，把外來mRNA轉變成DNA，插進染色體體，用外來DNA當模板製造對抗病毒RNA的Anti-sense RNA。
…………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/07/02 08:18 回覆
https://tinyurl.com/t3e2zukr

───────────────

訪客 於 2022/07/02 22:17

Serious Adverse Events of Special Interest Following mRNA Vaccination in Randomized Trials
https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=4125239

Vaccine mRNA Can Be Detected in Blood at 15 Days Post-Vaccination
https://www.mdpi.com/2227-9059/10/7/1538/htm

───────────────

訪客 於 2022/07/03 07:28

版主，您好！感恩您的付出~

想請教您，我於六月初確診，全家人O劑。
感染後第一天燒到39度，約一天半退燒，退燒後開始輕微咳嗽，都還好，吃中藥。第四天開始，全身起紅診（臉沒有四肢都有肚子很多），不痛不癢，除了疹子沒有其他不舒服，過了三周才全退。確診的人很少聽到有起疹子，連醫生都說少見。目前沒其他狀況~
想請問，
1.是什麼免疫機制會產生疹子，對病毒過敏嗎？或病毒深入~
2.此狀況後，若再次感染BA4,5，會增加感染風險嗎？
十分感謝，解惑！！
		
─────────────
	
1. 起疹子與病毒感染無關，比較可能是吃中藥引起。中藥的某種成份與血中某種蛋白結合，改變蛋白局部結構，被B cell-IgM抓到，IgM經Class switch轉變成IgE，IgE再被Mast cell抓住，經血液循環至皮膚，Mast cell分泌Histamine使皮膚腫起來方便排出蛋白與中藥的複合體。
2. 起疹子與病毒無關，不會增加再感染機率。你仍會感染其它突變株，但99.999%以上是輕症。
wleemc 於 2022/07/03 11:28 回覆

───────────────

訪客 於 2022/07/03 15:04

教授好! 一個住在國外的親戚，打了3針輝瑞，都說沒甚麼副作用。

過了大半年，時至今日，卻突然出現視力衰退+手腳無力+呼吸會喘的狀況，去醫院做了各種檢查，醫生告知是家族基因遺傳導致，病名為重症肌無力。

想請問教授的看法。過了大半年才這樣，還可能是疫苗造成的嗎? CTL打壞自身神經細胞是否屬於"會發生就會很快發生，沒發生就是Treg有控制住，長期也不會突然失控"? 謝謝教授
		
─────────────
	
重症肌無力(Myasthenia gravis)是自體抗體引發的疾病。打疫苗破壞免疫平衡，讓Anti-AchR Ab 慢慢浮現出來，造成重症肌無力。打新冠疫苗能遇上的疾病(副作用或後遺症)，醫學期刊上都有病例報告。
https://n.neurology.org/content/98/18_Supplement/3817

wleemc 於 2022/07/03 19:14 回覆
https://tinyurl.com/23j6y5yr

───────────────

訪客 於 2022/07/03 16:41

教授您好
太晚才看到這邊的資訊，本身已打3劑⋯
目前堅持不讓小孩打莫、B、高⋯等等疫苗
往年秋天都很準時的帶小孩一起去打流感疫苗
想請問⋯流感疫苗是否也會傷害自體的免疫系統？
如今年開始不打流感疫苗
不小心得到時，也可以用N+E的配方嗎？

另外想請問教授
小孩（8歲）半夜因睡眠品質不好，會起來1-2小時再睡
有聽過補充「鎂」，可以改善腦部的神經系統，進而穩定睡眠
請問教授的看法？
或是我可以帶小孩掛哪科的門診？是否有推薦的醫生呢？

感謝教授無私的分享～
		
─────────────
	
1. 流感疫苗會破壞免疫系統。
2. 小孩打不打流感疫苗，請自行決定。
3. 只要是病毒感染，N+E都有效，但天生不會產生抗流感病毒的T cell的人，打流感疫苗完全沒效，吃N+E也沒效。
4. 建議讓小孩有足夠的運動，早起運動，傍晚運動，如果沒效，再去看兒童神經科醫師。不建議吃任何藥。
wleemc 於 2022/07/03 19:11 回覆

───────────────

訪客 於 2022/07/04 08:55

教授您好
流感疫苗會破壞免疫系統。
請問已打過流感疫的小孩免疫系統會恢復嗎 ? 會跟新冠疫苗一樣嚴重嗎 ?
感謝教授無私的分享～

───────────────

leo12345 於 2022/07/04 12:11

Reverse transcriptase基因在發炎反應時會被活化，所以任何病毒都有可能收在人體染色體囉？我在其他視頻基因學家說mRNA疫苗的編程是AYCG不是AUCG，不知道是不是會因為身體無法識別而造成更不良影響
		
─────────────
	
大部份的病毒感染上皮細胞，病毒基因會進入上皮細胞的染色體，當上皮細胞老化死亡，就隨痰液及糞便排出。Y=pseudoU，是正常鹼基，但細胞的RNA較少用PseudoU。mRNA疫苗使用「All pseudoU」，外來RNA入侵的訊息會比病毒RNA強，勢必會造成更不良的影響。

wleemc 於 2022/07/04 13:40 回覆
https://tinyurl.com/2wcyz87d

───────────────

蔡明橋 於 2022/07/04 12:16

同事（已打1針3個月後）
發生3項怪事
1.(嚴重腎結石) 卻不痛
是尿血尿才去救醫
住院雷射處理 裝導尿管
早上發現(黑血尿)很多中午 頭暈 
2.量血壓 只剩80 🤔(本身有高血壓）
跑急診 血壓卻右110
3.抽血 白血球2萬多但卻😱沒發燒日
還自我感覺良好->🤷覺得不需住院
已住院 💉打完抗身素3劑
白血球 已正常。
明天將出院
請問 除了白血病 
還有那些原因
人 白血球 會異常過多嗎？
		
─────────────
	
他是腎結石引起的泌尿道感染，白血球增加與白血病無關，至於是否是疫苗造成？沒有人知道。

wleemc 於 2022/07/04 13:21 回覆
https://tinyurl.com/2p86ks42

───────────────

訪客 於 2022/07/04 14:26

版主好：因確診咳嗽吃了三天N+E，但還是有咳嗽現象需要繼續吃嗎?還是可停藥了?
你之前好像曾經有回覆過訪客，但訊息太多找不到了，再麻煩你回覆一下，謝謝

另外吃了有反胃及腹瀉副作用情況應該停藥就會好，對吧?

要如何知道病毒被殺光? 吃的天數會影響嗎
		
─────────────
	
1. 請自行決定吃幾天(3-7天)，吃N+E有任何不舒服就停藥。
2. 只有免疫系統能殺光病毒，藥物不行。藥物只能幫助免疫系統，無法取代免疫系統。

wleemc 於 2022/07/04 14:41 回覆
https://tinyurl.com/yckkvj2c

───────────────

訪客 於 2022/07/04 15:28

根據下文，病毒與疫苗都有可能導致嚴重骨質流失。

新冠後遺 ｜港大全球首發可致嚴重骨質流失　康復後續增骨折風險原文網址: 新冠後遺 ｜港大全球首發可致嚴重骨質流失　康復後續增骨折風險 | 香港01 https://www.hk01.com/sns/article/771996

根據下文，骨質疏鬆可導致血鈣濃度上升，進而引發腎結石。

https://heho.com.tw/archives/16920

所以，打疫苗或染疫都有可能引發腎結石。

─────────────
	
一個上呼吸道病毒感染的輕症………………腎結石，這種聯結需要很大的數據。

染疫/疫苗……骨質流失……腎結石，沒那麼快！

wleemc 於 2022/07/04 16:46 回覆
https://tinyurl.com/p7x46prd

───────────────

SHANTI 於 2022/07/04 15:31

版主您好:之前在#148曾詢問有關兒童的常規公費疫苗問題,請問您指的肺炎鏈球菌疫苗是13價結合型肺炎鏈球菌疫苗嗎?

─────────────
	
我不知道哪一種。

我的小孩不打任何肺炎鏈球菌疫苗。你的小孩，請自行決定，自己負責。

wleemc 於 2022/07/04 16:50 回覆
https://tinyurl.com/4w7s47dz

───────────────

追憶似水年華 於 2022/07/04 16:16

李教授您好：

想請教您三個問題：

1. 在「早安健康」專欄讀到一則訊息，談到英國醫學期刊研究指出，染疫之後出現血栓、肺栓塞及深部靜脈栓塞的機率會大大地提升。請問在未接種染疫的情況之下，也會有同樣的情況嗎?

2. 教會的一位姐妹接種完三劑疫苗之後，左手手臂會一直疼痛。醫師只告訴這位姐妹說是筋膜沾黏所造成的。但是，復健之後還是無法改善狀況。請問這是否是因為疫苗造成中樞神經系統的傷害，進而影響到手臂的疼痛呢? 

3. 朋友分享訊息，內容談到是說Dr. Luc Mongtagnier說到接種三劑的人們如果做AIDS檢測的話，會有出人意表的發現。是否意謂著接種三劑的人們，體內就會有愛滋病毒呢?

ps., 李教授，雖然本人所學與醫學無關，但是在照顧家母之餘，還是會盡可能地研讀您的文章，家母與本人皆未接種疫苗，所以會向您請教許多問題，謝謝您總是撥冗回覆。因為疫情而找尋真相之際，也認識了一位部落客李先生https://bvowbvowbvow.com/ 他在信中談到您，轉述如下：「謝謝您分享李醫師的部落格，我大多是接收英文圈轉介過來的資訊，
看到中文世界有專業的人在做專業的事，感覺很好。」

再次和您說聲：謝謝!

─────────────
	
1. 不會
2. 我不知道
3. 新冠疫苗會降低免疫力，打過三劑，免疫力下降，如果有危險性行為，容易感染HIV。另外，以前若曾有危險性行為，HIV基因可能已插進Th cell染色體，但被Suppressor DNA抑制，不會表現HIV RNA。打mRNA疫苗或AZ 疫苗，mRNA會轉變成double strand DNA，隨機插入染色體，有可能插入上述Suppressor DNA，讓HIV DNA活化，製造HIV RNA。

wleemc 於 2022/07/04 17:00 回覆
https://tinyurl.com/25e2xrw2

───────────────

訪客 於 2022/07/04 16:37

嚴重不良事件高於安慰組的，腎結石也是其中之一喔！
http://www.genetinfo.com/international-news/item/44126.html

───────────────

#163 訪客 於 2022/07/04 17:40

教授的小孩不打任何肺炎鏈球菌疫苗,是因為無效,還是這疫苗也會傷害免疫系統 ? 嬰兒手冊一堆疫苗要打,真是考驗大人...

─────────────
	
肺炎鏈球菌用Azithromycin就可預防(發燒就吃)，也可治療。不必打疫苗傷害免疫系統。1970年以後，台灣嬰幼兒存活率大增，不是疫苗的功勞，而是Erythromycin與Azithromycin的功勞，這兩藥可同時對抗病毒與細菌。

wleemc 於 2022/07/04 18:09 回覆
https://tinyurl.com/2x9ua4na

───────────────

#164 訪客 於 2022/07/04 17:58

請問教授認為嬰兒卡介苗有沒有必要?
資料說亞洲國家以外普遍沒有大規模接種卡介苗,而且它對肺結核的保護力也不是絕對的
又有研究說打過卡介苗的人對新冠的抵抗力較好,請問教授怎麼看?
感謝解說

─────────────
	
請自行決定要不要打，版主不給建議。

wleemc 於 2022/07/04 18:08 回覆
https://tinyurl.com/2hmxjaey

───────────────

訪客 於 2022/07/04 18:48

#164朋友，嬰兒手冊上的疫苗都經過數十年研發，才給嬰幼兒施打，算還安全，其餘醫師推薦介紹的，要自費的，就免了吧！
我從版主的回覆中記住以上，供參考~~

───────────────

SHANTI 於 2022/07/04 20:00

#163 滿滿的疫苗排程真的看得眼花撩亂.過往都依照年齡循序打,從未想過可能造成的影響.而從新冠疫苗起開始重新思考這些.....是否太依賴疫苗,無形中傷害了孩子都不知道.

───────────────

訪客 於 2022/07/04 20:33

教授你好，想問如果被叮已打疫苗的人的蚊子叮咬，會被感染prion病嗎？有沒有解決方法？謝謝教授!

─────────────
	
不會

wleemc 於 2022/07/04 21:21 回覆
https://tinyurl.com/2fuuyh9b

───────────────

#3 訪客 於 2022/07/05 15:41

對啊！本來以為有學理的文章，再加上版主直言，將毒喵的危險性說得非常清楚，但是有人看了還是打…實在無法搞懂這些人在想什麼？媒體放送的恐懼竟然這麼有用？還是盲從心理比較安心？？！

───────────────

#6 訪客 於 2022/07/05 19:25

李醫師不好意思打擾您，我昨天發燒喉嚨痛咳嗽，今天快篩陽確診，我下午吃了紅黴素和nexium，喉嚨非常痛狂咳嗽，但濃痰變比較水了，還是要繼續吃嗎？或是需要加止咳藥呢？謝謝

─────────────
	
N+E是抗病毒藥，無法取代免疫系統，一般人很難取得其它抗病毒藥物，效果也沒比N+E好。

1. 普拿疼可減輕喉嚨痛。
2. N+E請自行決定要吃幾天，其它你能拿到的藥對病情都沒有幫助。
3. 嚴重咳嗽影響睡眠，只有類固醇有效，成人低劑量Prednisolone 10 mg (5 mg x 2) 早晚各吃一次。

wleemc 於 2022/07/05 19:42 回覆
https://tinyurl.com/42nv8vbf

───────────────

李秀滿 於 2022/07/05 19:58

To#6樓:
喉嚨痛用"很濃很濃常溫食鹽水"漱喉嚨,一天2次,漱完後用長溫開水漱口腔的鹹味!我和大一兒子沒有打實驗針,在5/22確診隔離期間,認真吃教授的N+E,外加視訊中醫吃中藥(非清冠一號),和NAC,我只有全身痠軟和些微喉嚨痛(確診第四天就恢復70%);大一兒子有高燒39度,有出現短暫抽搐+頭痛,確診連四天體溫都在38度左右,後來吃了一顆普拿疼,就整個人都好轉!我們母子倆康復後沒有後遺症,沒有咳嗽.腦霧;給您參考!祝您早日康復

───────────────

訪客 於 2022/07/05 21:46

教授您好，請問您覺得這種鼻噴劑會不會相對安全呢？打擾您了，謝謝您
https://news.gbimonthly.com/tw/article/show.php?num=48885&range=hot

─────────────
	
不會
wleemc 於 2022/07/05 22:42 回覆

───────────────

訪客 於 2022/07/05 22:59

請問醫生所指再20-30天結束，是單純指BA.2？醫生認為BA.4及BA.5會在台灣造成新一波疫情嗎？曾有國外視頻提及，若不能停止疫苗之施打，則無法遏止新流行病的不斷產生，請教醫生是否認同？

─────────────
	
自然感染新冠病毒後，99.95%以上的台灣人會活下來，並活化辨識20~種新冠病毒蛋白為外來抗原的T cell，請注意，20~種。打N 劑疫苗，只會活化辨識Spike protein為外來抗原的T cell，但滅活疫苗可活化辨識S、M、N、E為外來抗原的T cell。

每一種突變株流行時，都會有老人因T cell老化，無法辨識病毒為外來抗原而死亡。年輕人及兒童只要染疫一次，幾乎都有終身「無重症」的免疫力，直到人老，T cell老化。
…………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/07/06 20:56 回覆
https://tinyurl.com/2p8f563f

───────────────

vvt 於 2022/07/06 08:39

To #3樓:
佛渡有緣人,就這樣!

───────────────

訪客 於 2022/07/06 13:20

請問這是什麼藥? 功效

BEDASON TABLETS "S.C. 

是類固醇還是什麼

謝謝醫生

─────────────
	
類固醇，治療異常的發炎反應，例如感冒後，免疫細胞停留在咽喉或氣管上皮層，引發慢性咳嗽，吃類固醇可驅散這些免疫細胞。

wleemc 於 2022/07/06 20:44 回覆
https://tinyurl.com/4rs62k76

───────────────

訪客 於 2022/07/06 17:01

https://www.facebook.com/groups/376846775670694/permalink/4748467215175273/
想請問教授，對於這篇文章的看法?謝謝

─────────────
	
大部份的疫苗都不必打，打或不打，請自行決定，自己負責。成人遠離疫苗才可能長壽，打越多疫苗，命越短。

wleemc 於 2022/07/06 20:38 回覆
https://tinyurl.com/yxvn935v

───────────────

igsq58  igsq58 於 2022/07/06 19:47

蒙昧無知聯手愚昧無知一起心安上路....

───────────────

#18 訪客 於 2022/07/06 23:10

最近和一位3年多不見的同學聚餐
對方一聽我一針未打後
迅速吃完飯立刻戴上口罩……
和另一位也是2年不見的友人
本來要約吃飯
在電話中得知我一針未打就立刻說
還是不要碰面好了……
而我對都打了3針的這兩位
內心的OS是“以後還能不能見到面……”
（健康狀況令人擔憂）
台灣超過7成的人接種了3劑
想想真的令人難過又失落
對未針者又是懷抱如此偏差的觀念
唉
對於全球菁英主義動手剷除他們口中的
“useless eater ”或許多少能理解吧

───────────────

#19 To#18 於 2022/07/07 00:58

大概年紀還輕吧! 年紀大的比較不會碰到同學或朋友有這樣的反應。

───────────────

訪客 於 2022/07/07 04:48

李教授您好：我沒有打任何疫苗，今天是我確診第五天，我在一開始有不舒服症狀時就開始吃耐適恩+紅黴素，吃了大概七次。到昨日發現自己喪生嗅覺，請問這是因為有殘留病毒在鼻腔的原因嗎？吃東西也沒什麼味道，心情實在有點沮喪

───────────────

訪客 於 2022/07/07 05:13

To#19
我們都已53歲……
絕大多數的人類各方面都是越老越僵化
對恐懼感也越降服 不知道理性思考為何物

───────────────

訪客 於 2022/07/07 07:20

版主好，因為鼻塞，喉嚨乾痛，覺得是潛伏期吃了N+E三天，停藥後，若之後確診又繼續吃，這樣可以嗎？謝謝

───────────────

訪客 於 2022/07/07 07:44

我一兩個禮拜前才聽到一家公司一間辦公室50人，20人確診，辦公室成員大多為50歲以下青壯年，都打了三針。
我很懷疑18樓的朋友是在玉山山頂獨居，然後也沒在看新聞。
隨便看一下新聞也知道三劑確診的人很多，如果指揮中心能公布所有確診者的疫苗接種狀況，就會有針相。國外的研究報告都是說，打越多針，越容易感染，因為先天免疫力被破壞。

───────────────

#24 訪客 於 2022/07/07 08:42

可否請教授分析一下Novavax疫苗是否對人體有害？看教授之前的文章是寫這支疫苗有通過三期試驗，是次單位蛋白疫苗，相比之下是否比az或bnt或moderna疫苗相對沒有危害那麼嚴重？

─────────────
	
成人不需要打疫苗。
Novavax疫苗會引發Prion-like protein aggregation，打完人殘一半。

wleemc 於 2022/07/07 12:05 回覆
https://tinyurl.com/5x7u5eww

───────────────

#25 訪客 於 2022/07/07 08:44

請問教授的小孩,嬰兒手冊上的疫苗哪些選擇不打,或者只打了那些,謝謝回答。解救無所適從的父母...

─────────────
	
嬰幼兒的疫苗，請自行決定要怎麼打，自己負責。

wleemc 於 2022/07/07 12:06 回覆
https://tinyurl.com/472v8r7j

───────────────

#26 鵬 於 2022/07/07 09:13

#24你好，可以去翻前面的文章和留言，版主都寫好幾次了，謝謝

───────────────

TO #18 於 2022/07/07 10:25

打過一喵怕沒打過喵的！
這是天下最大笑話......XDDD

───────────────

訪客 於 2022/07/07 12:02

https://www.nejm.org/action/showMediaPlayer?doi=10.1056%2FNEJMdo006625&aid=10.1056%2FNEJMp2204813&area=

───────────────

訪客 於 2022/07/07 12:06

奧密克戎「第二代變種」呢?
https://news.sina.com.tw/article/20220705/42144828.html

─────────────
	
不管哪個突變株流行，一定會有一些T cell老化的台灣老人死亡，對年輕人及兒童也會有小於0.005%的致死率，疫苗無法改變天擇結果。

wleemc 於 2022/07/07 12:19 回覆
https://tinyurl.com/4edvfs6v

───────────────

訪客 於 2022/07/07 13:11

#23
這種人很多，即使這麼多數據佐證，還是會有自己的一番道理。一樣會說疫苗是防重症，會不會感染跟自己的抵抗力有關，但打疫苗還是有一定的保護力....
週邊的人我能講的能宣傳的都說了，邏輯清楚的人還是少數，我也很無力~~

───────────────

訪客 於 2022/07/07 14:20

給26樓，
我就是有翻過版主前面的文章，用搜尋找到了幾篇，留言也一一看過了，那時是說首選滅活疫苗，次選Novavax疫苗，絕對不要選az和mRNA疫苗，只是想要了解過一、兩年過後，Novavax是不是還有另外浮現以往沒看過的副作用，當然能不打就不要打囉

─────────────
	
Navavax，一如高端疫苗，會造成Prion-like protein聚集在全身器官，腦神經病變最早發病。

wleemc 於 2022/07/07 21:45 回覆
https://tinyurl.com/mu29rkjj

───────────────

訪客 於 2022/07/07 19:28

請教版主
喉嚨發炎造成沙啞是什麼原因造成的，傷到氣管了嗎？

西藥都開什麼治療呢？ N+E也行嗎

─────────────
	
聲帶猶如琴弦，喉嚨發炎會造成聲帶水腫，猶如泡了水的琴弦，聲音低沉。聲帶是病毒入侵的重要關卡，只要守住聲帶，病毒無法進入氣管，都是輕症。大部份的咽喉感染是病毒造成，N+E可以試試看。

wleemc 於 2022/07/07 21:40 回覆
https://tinyurl.com/ykrpn869

───────────────

#33 leo12345 於 2022/07/07 20:15

又應驗了，只是什麼時候才會把矛頭指向mRNA 苗😓
都沒記者來版上受教嗎

臨床上常看到的Long COVID症候群神經症狀例如頭痛、疲憊、腦霧、失眠…這次研究發現：
1.腦袋內，沒有任何病毒痕跡
2.腦袋內的血管內外，到處都是「蛋白質」堆積雜物
3.這些血管漏出的物質，也使腦袋神經元，造成擠壓和損害。
https://health.ettoday.net/news/2288849

───────────────

#34 訪客 於 2022/07/07 23:24

教授您好，請問在戶外運動時，若自己有戴口罩，但別人沒戴，會不會還是有風險呢？（比如爬山時，山徑較小，很難避免擦身而過）因為這個原因已經荒廢了好久的爬山習慣，覺得好困擾....謝謝教授

─────────────
	
戴不戴口罩，請自己決定。
wleemc 於 2022/07/08 07:47 回覆

───────────────

訪客 於 2022/07/08 00:09

補充#33引用的文章，其中提到的論文：

Microvascular Injury in the Brains of Patients with Covid-19
https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMc2033369

Neurovascular injury with complement activation and inflammation in COVID-19 
https://academic.oup.com/brain/advance-article/doi/10.1093/brain/awac151/6621999

第一篇在2021年初對多位Covid-19患者屍檢，在大腦和嗅球中觀察到多灶性微血管損傷，沒有病毒感染的證據。
第二篇表示是補體(complement)造成Long-Covid， 2022 年 7 月 5 日發表的論文。

───────────────

訪客 於 2022/07/08 02:22

李教授，請問中國的科興是滅活疫苗，應該是最安全的技術？為什麼大陸那邊現在還是大量爆發了打完科興以後血癌的例子？請問會是什麼原因？
另外家人瘋狂逼迫我去打Novavax，說有經過臨床試驗比mRNA疫苗安全，真的快瘋了，該怎麼跟他們解釋Novavax的潛在危險性呢？謝謝您🥲

─────────────
	
1. 血癌每天都有新病例，問題在科興增加多少%？mRNA疫苗會增加約30-50%癌症的發生率。
2. 打與不打，請自行決定，自行己負責。沒有安全的新冠疫苗。滅活疫苗不安全，不安全度Novavax>>>滅活，Novavax打完一劑，人已半殘，因為Prion-like protein已在你全身器官快速聚集，沒打新冠疫苗(Native spike protein)正常情況下，這種聚集很慢，例如50歲開始聚集，70歲才發病，巴金森氏症與老年失智是典型的疾病。
…………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/07/08 08:01 回覆
https://tinyurl.com/2p889sad

───────────────

訪客 於 2022/07/08 09:56

請教醫生，可以確認一下，N+E是把病毒壓下來，鎖在身體裡，停藥後會爆發，還是代謝呢？

有人說抗生素吃了是把症狀壓下，並不是解決症狀，這說法對嗎？

謝謝解惑

─────────────
	
N+E抑制病毒繁殖，無法取代免疫系統清除病毒。

wleemc 於 2022/07/08 10:12 回覆
https://tinyurl.com/mskvxckc

───────────────

#39 訪客 於 2022/07/08 12:31

是無奈！是受害者！ 不打不能實習不能畢業啊
權利在錯誤的人手裡就是這麼可怕

───────────────

訪客 於 2022/07/08 15:18

#39：應該說你的家人不很清楚疫苗的問題，上面有權利要求的人一樣不懂疫苗的問題，於是他們拿著雞毛當令箭，大家都不懂在一起了！你叫我打就打吧！跟吃滷肉飯一樣簡單，哪有什麼困難？！
殊不知打得進去拿不出來，再回頭已是百年身了。
各大醫學系學生，我想加總起來應該沒有超過20人是倖免於這場疫苗災難的。

─────────────
	
年輕成人不需要打新冠疫苗，因為打了也沒用----> 是一個很重要的觀念，這觀念，教免疫學的老師不懂，極少臨床醫師懂。
wleemc 於 2022/07/08 18:23 回覆

───────────────

#41 訪客 於 2022/07/08 15:18

教授請問，網路反對疫苗的社團流傳，解疫苗毒可以靠甘草綠豆水、NAC、鋅、槲皮素等保健食品改產，請問真的有用嗎？

是否打了以後真的萬劫不復，沒有自救的方法？謝謝

─────────────
	
打一劑新冠疫苗，人已半殘，沒有解藥。
wleemc 於 2022/07/08 17:23 回覆

───────────────

訪客 於 2022/07/08 15:21

#41,教授回覆多次了，你可以試試看，但他個人認為沒效，苗毒無解~~

───────────────

訪客 於 2022/07/08 15:24

#34:人不是生活在無菌室，別被愚弄到都失去判斷能力了，山照爬 舞照跳，放寬心過生活才對，山裡有自然負離子多好，還戴口罩，真的被嚇傻了。

───────────────

訪客 於 2022/07/08 15:25

醫生好，之前看到您其他篇文章下回覆留言說六月底疫情會進入尾聲，如今您估還要再20-30天就會結束，請問結束的意思是指確診數變得更少的意思嗎？比如每日低於一萬

另今天新聞有位七歲女童沒確診卻仍然MIS-C，6/1打過BNT，6/29發病，依您判斷是否與疫苗有關呢？
https://tw.appledaily.com/life/20220706/477E7A79A9B5E5F00935D74B29

─────────────
	
MIS-C可能是染疫造成，也可能是疫苗造成。
wleemc 於 2022/07/08 17:17 回覆

───────────────

追憶似水年華 於 2022/07/08 15:47

李教授好：

請教您二個問題。

1. 6/22--> 家母有流鼻水情況，她說6/21就已經開始流鼻水，但是因為我忙於學校休業式前的遠距教學，所以直到6/22才告知。6/22快篩是陽性，當日即服用抗病毒藥物抑制病毒複製。6/23 - 6/24 有輕微的咳嗽和流鼻水及低燒(37.4 - 37.8)。6/25幾乎沒有什麼症狀。6/28及7/5快篩為陰性。家母今年74歲，有高血壓慢性病。研讀了一些李教授的文章，請問這樣即表示家母具有能辨識病毒的CTL clones嗎? 如果不小心再次染疫的話，體內的抗體也能夠辨識20+的突變種嗎?

2. 請問可以試著以抑制PrLP aggregate 的方式，讓那些接種疫苗的人們獲得拯救的一線生機嗎?

謝謝李教授撥冗回覆。

─────────────
	
1. 請問這樣即表示家母具有能辨識病毒的CTL clones嗎?
Ans：不知道，因為無法檢測

如果不小心再次染疫的話，體內的抗體也能夠辨識20+的突變種嗎?
Ans：不一定，因為年紀大，T cell會退化。

2. PrLP aggregate沒有解藥。
wleemc 於 2022/07/08 17:32 回覆

───────────────

追憶似水年華 於 2022/07/08 15:53

李教授好：

家母與我都沒有接種疫苗。當初我是因為在二年前(當時台灣的訊息還不是很透明及完整)，試著在國外找尋相關的訊息，才告知家母說先不要接種疫苗，因為畢竟mRNA似乎會改變我們人體的基因。我們不具備任何醫學知識基礎，只能就找尋到的國外資料和內心的不安來決定不接種。看到李教授的文章和論點，讓我更相信當初所做的決定。

───────────────

訪客 於 2022/07/08 18:18

我是黑數，我的親戚也都是黑數
全家只有一個人快篩，還沒給政府知道
最後自癒，沒lcs
像這樣的病例應該非常非常多

───────────────

追憶似水年華 於 2022/07/08 23:49

李教授好：

請教您三個問題：

今日看到的有關兒童及青少年染疫相關新聞，內容為：

依國內外統計，兒童感染者約占2成，台灣20歲以下確診患者約有60萬人
Omicron疫情有一定比例兒童染疫，顯示病毒喜歡小孩，也會引發重症，有一定殺傷力，兒童疫苗接種更顯重要。
1. 請問上述的染疫的兒童人數，是否意謂著這些孩童本身沒有辨識病毒的T cell呢? 如果是的話，在不接種疫苗的情況之下，如果在病發初期，使用教授建議的N+E/A能夠有效地降低此情況呢?

國內5月開打5～11歲的兒童疫苗後，台大醫院院內兒童確診人數就開始下降。
2. 請問兒童確診下降的真正原因為何呢?

跟英國初期所報告的不到1%的情形來看，台灣兒童在腦炎或疑似腦炎的流行比率高出了10倍以上
3. 請問這是否是因為種族的不同使然呢?

─────────────
	
Omicron並沒特別喜歡小孩，引發重症是病毒感染的常態，Omicron大流行時，其它十多種致病病毒依然存在，重症及MIS-C未必是Omicron引起，兒童重症及MIS-C變多，原因是醫師把焦點集中在Omicron，忽略以往開Zithromax的抗病毒功效。兒童發燒，醫師沒開Zithromax，導致重症及MIS-C變多，其實大部份是非Omicron的其它病毒造成，Omicron只是其中之一而已。

新冠病毒對歐美白人的致死率是亞洲黃種人的10倍，白人死亡人數約佔總人口0.3-0.5%，黃種人則是0.03-0.05%。
…………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/07/09 11:19 回覆
https://tinyurl.com/mry2387p

───────────────

訪客 於 2022/07/09 01:17

打疫苗真的是因為無知，被(世界)政府騙！自己在2021年11月打一劑BNT後異常落髮才開始研究疫苗這個東西⋯只想跟教授表達謝意，台灣有您這樣的良醫真是萬幸

───────────────

#50 訪客 於 2022/07/09 03:45

有說疫苗中的Spike protein一定會跑到腦腎心肺，每個人程度不同，請問包括科興滅活疫苗嗎？還只是mRNA的現象？

另有一個人生難題，望得先生解惑。香港倡導醫護天職應打齊疫苗，更沒有醫生敢簽發疫苗豁免書，本人親妹為護士第五年的學生，因身體不好一直沒有接種疫苗的想法，拖延兩年至今，現苦惱應否為得以畢業獲得執業牌照，而兩害取其輕施打科興疫苗進行最後的實習，因實在看不到所謂的疫情有完結的跡象，曾接種疫苗的人看似無長遠抗體有個案陽性康復後又陽性，更莫論政策宣傳著新至的第四第五第六針。三百多位同屆學生全部接種，親妹於學校及同儕間承受無比的壓力。作為姐姐實在不捨，還應否鼓勵她拒絕接種疫苗。現今的人命淪為政治陪葬品，科興的滅活疫苗又是否值得讓親妹賭一段時間的自由？

謝謝先生一直以來分享的一切學問，祝安好。

─────────────
	
成人不需要打新冠疫苗，包括相對安全的滅活疫苗--->它仍然會引發自體免疫疾病。
wleemc 於 2022/07/09 08:16 回覆

───────────────

請問版主醫師: 您真是否至今仍無接種任何一劑新冠疫苗呢? 於 2022/07/09 09:16

請問版主醫師:
您真是否至今仍無接種任何一劑新冠疫苗呢?
謝謝!

─────────────
	
成人不需要打疫苗，打了不但沒用，還會破壞免疫平衡，引發自體免疫疾病，且更容易因細菌或其它病毒感染而死亡。
…………
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/07/09 11:05 回覆
https://tinyurl.com/bdh7ep6a

───────────────

訪客 於 2022/07/09 10:12

成人不建議打的話，
那請問9歲小朋友有建議打疫苗嗎?

─────────────
	
看甚麼疫苗，請自己決定，自己負責。

wleemc 於 2022/07/09 10:50 回覆
https://tinyurl.com/28urxk2r

───────────────

請教版主教授: 於 2022/07/09 10:55

請教版主教授:
小朋友(<12歲)有建議打目前市面上的新冠mRNA疫苗嗎?
或未來的刺蛋白疫苗呢?
謝謝!

─────────────
	
版主的小孩不打「任何」新冠疫苗，你的小孩，請自己決定，自己負責。

wleemc 於 2022/07/09 11:04 回覆
https://tinyurl.com/36uhhpua

───────────────

leo12345 於 2022/07/09 12:17

請教版主，請問貧血問題跟免疫系統有關嗎

─────────────
	
部份有關。

wleemc 於 2022/07/09 12:37 回覆
https://tinyurl.com/4tkzt9hd

───────────────

訪客 於 2022/07/09 15:13

#50：我孩子是某醫學院個位數沒打疫苗的醫學生，全校總人數超過令妹學校學生人數數倍，挺過去，就是疫苗過敏不能打，不僅沒打，現在也不理pcr了！
加油啦！健康勝於一切~~

───────────────

訪客 於 2022/07/09 15:17

#53：保護你的孩子，請拒打任何新冠實驗疫苗。

───────────────

訪客 於 2022/07/09 15:24

#50:我另外一個孩子，是台灣某醫院民聘護理師，沒打任何一劑新冠疫苗，曾經也很苦惱，被主管刁難，公費pcr10幾次，後來確診，現在不用pcr了。
這醫院歹說也有上千員工吧！我們也挺過來了，身體是我的，憑哪一點叫我打不安全的實驗針，頭殼壞掉了嗎？
令妹身體不好，很有理由推辭的，看你們意志堅不堅強。

───────────────

訪客 於 2022/07/09 17:12

教授好 請問教授 阿斯匹靈真的可以預防或減緩因PrLP聚集引起的血栓嗎？（有看到其他網友寫針者可以每天服用低劑量的阿斯匹靈）謝謝教授🙏 祝 順心！

─────────────
	
阿斯匹靈可防止血栓發生，但無法阻止PrLP聚集。

wleemc 於 2022/07/09 19:05 回覆
https://tinyurl.com/mry2nm7u

───────────────

訪客 於 2022/07/09 21:58

版主好，請問版主，剛發出的帶狀皰疹可以服用耐適恩加紅霉素嗎？（一針未打）幾年前有得過帶狀皰疹 剛剛發現算第一天
如果不適合服用耐適恩加紅霉素，請問教授 可以服用哪些藥治療？謝謝您，感恩。

─────────────
	
請看皮膚科

wleemc 於 2022/07/09 22:08 回覆
https://tinyurl.com/ydu2sd4k

───────────────

訪客 於 2022/07/10 01:05

請問版主打了疫苗的人要多久才會出現嚴重的危害？這也是天擇嗎？嚴重危害可能會到4、50年後才會出現嗎？
世界其他地方比台灣幾乎早了一年開打，例如以色列國民一早就打完了四針，但似乎並沒有出現大量死亡或是突增大量生病的情況呀？問這個問題只是很擔心畢竟身邊許多家人朋友打了，一針都沒打的人真的是少數中的少數啊！

─────────────
	
打了疫苗的人要多久才會出現嚴重的危害？
Ans：台灣數千人已因打疫苗而死亡(加上黑數，可能超過五千人)，至少10萬人已因後遺症而受害。有些人一兩年後會出現疾病，有些人要ㄧ二十年才會。

wleemc 於 2022/07/10 09:50 回覆
https://tinyurl.com/2p867nds

───────────────

#62 訪客 於 2022/07/10 08:33

教授您好:
雖然打了疫苗人以半殘,打疫苗一點好處都沒有嗎 ? 可以短時間因染疫預防重症 ? 科學家研發出這疫苗,應該有那麼一點點作用吧 ?
很多家長讓小孩打疫苗,也是因為媒體等等資訊,都是說打疫苗防重症,也很難怪家長們無知...
希望教授可以教導家長們更白話的觀念...
非常感謝

─────────────
	
1970年以後，嬰幼兒存活率大幅提升，關鍵不在疫苗，而在Erythromycin/ Azithromycin 的廣泛使用。新冠病毒對台灣人的致死率不到0.05%，死亡人數老人佔80%以上，兒童及年輕人佔不到20%。天生有Anti-Omicron T cell，感染後都是輕症或無症，天生沒有Anti-Omicron T cell，打疫苗既生不出Anti-Omicron T cell，也無法產生抗體，染疫註定要被天擇淘汰(若沒有Anti-Omicron T cell活化，打疫苗就不會產生有用的抗體，若天生就有Anti-Omicron T cell，不必打疫苗，因為染疫後T cell會活化幫助B cell產生抗體)。如果老人及兒童善用Erythromycin/ Azithromycin，幫助Anti-Omicron T cell活化或基因重組，那麼疫苗的效用趨近於零---->某人完全沒有(不存在)的東西，打疫苗也生不出來。台灣新冠肺炎的死亡率，若以總人口來計算，目前已達0.0317%，估計七月底達0.04%，與版主過去兩年在版上的估算相近。
-----
轉貼版上科學論述，不得使用版主姓名及工作地點。

wleemc 於 2022/07/10 10:33 回覆
https://tinyurl.com/584snxd3

───────────────

#63 訪客 於 2022/07/10 08:36

#62
沒錯學校老師也都在催打,似乎沒打疫苗的都是...沒讓小孩打疫苗的家長都在想什麼...怎麼可以讓小孩沒打疫苗身處險境呢...
讓沒帶小孩打疫苗的家長,心理兩難...

───────────────

確診者 於 2022/07/10 09:08

因為只打一劑，同事們擔心地說你只打一劑，很危險，因為他們都打三劑，的確都還沒確診，三劑有確診的人，有的症狀很輕

有新聞說打越多劑確診後的病程時間越短也越輕，真的是這樣嗎?
同住家人只打一劑，第8天了還是陽性，還有咳嗽症狀

請教版主要如何知道N+E對自己有沒有幫助呢? 分辨不出是病程還是藥效在走
目前吃N+E要第三天了，有要咳嗽的現象，還需繼續吃嗎?

謝謝回答

─────────────
	
打越多劑確診後的病程時間越短也越輕，真的是這樣嗎?
Ans：錯誤的觀念

N+E無法取代免疫系統，其作用在延緩病毒擴散，使T cell有時間活化。1970年以後，嬰幼兒存活率大幅提升，關鍵不在疫苗，而在Erythromycin/ Azithromycin 的廣泛使用。N+E可吃一週，至於怎麼吃？請自行決定。

wleemc 於 2022/07/10 10:50 回覆
https://tinyurl.com/2p89s3se

───────────────

訪客 於 2022/07/10 10:49

實證醫學查核：美國疾管局與台灣指揮中心將病毒感染列為「多系統發炎症候群(MIS)」之診斷要件，但各國已有多起實驗針接種後之MIS案例，均未曾感染病毒。
https://t.me/EBSEIB/271

───────────────

訪客 於 2022/07/10 12:32

林獸醫真的很想不開
https://health.udn.com/health/story/120951/6449848
他真的很想捧紅版主

───────────────

#67 訪客 於 2022/07/10 12:40

請問版主 吃到過敏食物引起尋麻疹 是因為腸道沒有辦法清除過敏蛋白(PrLP) 改以皮膚的途徑排除 
這個時候若以標準治療steroid+antihistamine抑制尋麻疹 那過敏蛋白還排除的掉嗎？ 謝謝

─────────────
	
只有一小部分過敏蛋白有PrLP的性質，而且從腸道溜進人體的過敏蛋白量都很少，但引發的蕁麻疹症狀卻很大。用 Steroid + Antihistamine 抑制蕁麻疹會延緩過敏蛋白排除，過敏蛋白已被Mast cell帶到皮膚表層，即使延緩排除，待皮膚上皮細胞死亡，過敏蛋白終究會隨之脫離皮膚表層。

wleemc 於 2022/07/10 13:04 回覆
https://tinyurl.com/5n6v59sv

───────────────

#68 訪客 於 2022/07/10 13:45

林獸醫原來是版主最忠實的讀者之一！

───────────────

訪客 於 2022/07/10 14:06

#63:
讓小孩打疫苗的家長都在想什麼...怎麼可以讓小孩打疫苗身處險境呢...

───────────────

泳客 於 2022/07/10 15:50

#66 #68
這讓我想到 Garbage in, garbage out 垃圾進，垃圾出
越是提到covid相關，越是顯示他在這方面的無知。
可能打疫苗有brain fog，也許要體諒他。

───────────────

訪客 於 2022/07/10 16:45

我比較想知道林獸醫打幾針
打哪一款

───────────────

訪客 於 2022/07/10 17:32

世界其他地方比台灣幾乎早了一年開打，例如以色列國民一早就打完了四針，但似乎並沒有出現大量死亡或是突增大量生病的情況呀？
———————————————————————————-
去問問保險業和殯葬業，你就知道傷亡有多少。
你在一般主流媒體上看不到這種訊息。
這是德國的數據，給你參考。

https://www.epochtimes.com/b5/22/6/24/n13766903.htm?fbclid=IwAR3UpVt_Z6zvuev2LDbdHXSJL6C-8cMFwZ-dNU5i2GIsTXsWtJ8tIM5yhIo

───────────────

訪客 於 2022/07/10 18:39

“I am really begging you, I am begging you, do NOT vaccinate your children against covid-19.”
Dr. Geert Vanden Bossche
[0:40]
https://rumble.com/v1az8uc-dont-vaccinate-your-children-with-covid-vaccines-ever.html

───────────────

訪客 於 2022/07/10 22:34

疫情真有可能再30天結束嗎？目前世界各國都沒有結束的跡象啊，頂多是確診數變少而已，台灣目前每天確診數含黑數應該都還有五萬

─────────────
	
Omicron疫情已經結束！流感病毒大流行時，台灣每天至少20萬人染疫，老人死亡是常態。

wleemc 於 2022/07/10 22:51 回覆
https://tinyurl.com/3pshe8mf

───────────────

#75 訪客9955 於 2022/07/10 22:35

請教教授，現在新的流行的猴痘，歐美宣稱有疫苗，我是30歲的人，沒有打過天花疫苗（牛痘製成），有需要打猴痘疫苗嗎

─────────────
	
版主不會去打，你打不打，請自行決定，自己負責。

wleemc 於 2022/07/10 22:45 回覆
https://tinyurl.com/2trrsmp9

───────────────

#76 訪客 於 2022/07/10 22:41

請問教授，您不是說沒有安全的新冠疫苗嗎？包括滅活疫苗都不安全，那為什麼您去年6/10的文章內卻這麼篤定得說「如果有滅活疫苗就去打，不會打錯」呢？？

https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121101902-疫苗趣事

─────────────
	
滅活疫苗本來就可以打，但版主從不打疫苗，因為所有的疫苗都可能引發自體免疫疾病。
wleemc 於 2022/07/10 22:43 回覆

───────────────

訪客 於 2022/07/10 22:42

#75：教授說過多次，成年人不需打任何疫苗，越打壽命越短。
別相信猴痘疫苗，那一樣是速成的實驗針~

───────────────

訪客 於 2022/07/10 22:49

#76:滅活疫苗本來就可以打，但版主從不打疫苗。因為滅活疫苗也會有造成自體免疫疾病的風險。
如果一定要打，當然要打滅活交差，而不是打mRNA疫苗，台灣人吃錯藥了！

───────────────

訪客 於 2022/07/11 00:34

李教授您好，您說打了Novavax之後，Prion-like protein會在全身器官快速聚集，導致人半殘，但是根據反苗的呂丹宜博士的說法，滅活疫苗跟高端或是Novavax，打進身體後都「不會」產生刺突蛋白，只會直接產生抗體（影片9分22秒開始）
https://youtu.be/9bNymnyBHh8

請問是我錯誤解讀了什麼，還是呂博士的說法不正確呢？麻煩教授替小老百姓解惑，謝謝

─────────────

Novavax 疫苗本身就是有生物活性的刺突蛋白。

wleemc 於 2022/07/11 12:34 回覆
https://tinyurl.com/2p84atcp

───────────────

訪客 於 2022/07/11 06:37

請問版主 AZ對人體的傷害程度是否比mRNA輕得多？網路上的討論都特別強調mRNA的問題，鮮少看到AZ的部分。
去年打了兩劑AZ至今沒有感覺身體有異狀，有需要擔心未來會出現副作用嗎？

─────────────

AZ Adenovirus--->Spike protein mRNA---->Spike protein，同樣是mRNA。

wleemc 於 2022/07/11 12:32 回覆
https://tinyurl.com/5fvrjncw

───────────────

leo12345 於 2022/07/11 08:40

每次我覺得好像懂了 又能從版主文章獲得新知🤗
想請教個小問題
有一說是打針活化的抗體在血液裡沒有用，因為代表沒打針的人感染到肺之後才會在血液測得抗體，這樣子理解是對的嗎

─────────────

不對
wleemc 於 2022/07/11 12:31 回覆

───────────────

訪客 於 2022/07/11 10:05

期待版主有空時發文說明貧血與免疫系統的關聯性!謝謝

─────────────

這題目有點空泛，沒有Focus，很難寫。
wleemc 於 2022/07/11 12:27 回覆

───────────────

訪客 於 2022/07/11 10:44

首先謝謝版主的N+E，從確診那天開始吃，吃三天了，今天第四天已經陰性了，目前有輕微鼻塞及流鼻水現象，是否可以停藥，讓自己身體修復了呢?

─────────────

請自行決定，自己負責。
wleemc 於 2022/07/11 12:25 回覆

───────────────

訪客 於 2022/07/12 10:51

https://www.ettoday.net/news/20220712/2292205.htm

致死率比流感高? 因為疫苗打太多,因為無法直接去看醫生開流感藥吧?

─────────────

https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/33634383/
各國都有Azithromycin的濫用。

診所醫師對Azithromycin的濫用是流感致死率較低的主因，現在確診Omicron，醫師反而不開Azithromycin了，結果Omicron造成老人及兒童死亡是流感死亡的2-3倍。

wleemc 於 2022/07/12 13:55 回覆
https://tinyurl.com/5n7jxp6d

───────────────

訪客 於 2022/07/13 00:02

無知覺得先知是無知，無知不認為自己是無知

───────────────

訪客 於 2022/07/13 03:58

無知覺得先知是無知，無知不認為自己是無知
先知對了被無知平反為先知，卻不知先知也有可能是亂槍打鳥而知
堅信自己有知者被證明無知，立刻打進無知之地
做先知失敗了沒人理，成功了人人捧有先知之明
很多無知無知到完全無一點能力反眾思考而知，一輩子注定完全無知

───────────────

#88 訪客 於 2022/07/13 05:03

有人能證明現在的發文者真的是北榮醫生嗎？覺得很多話講得很偏激，如果台灣的醫生跟醫學生沒看過你的文章就不知道這些免疫學知識？所以全台灣的醫學生跟醫生都無知？（還有其他世界各國的醫生也無知？）
那你過去學習的老師跟同學總有人是讚同你且也知道這些知識的吧？如果打了真的完蛋，不是應該盡力阻止嗎？為什麼不聯合其他具備這些專業知識的人一起站出來？比起在沒什麼人看的部落格寫文章，站出來對反疫苗團體的立足點也會更有幫助吧？台灣目前尚有自由民主，就算主流新聞不報導，反苗團體還是有在活動啊

另外遇到關鍵問題就說自行判斷自行負責，有人說她小孩吃了N+E沒用，就推給天擇淘汰，看了滿傻眼。現在全世界各地也是確診不斷，只是要不要驗而已，但怎麼會說疫情已經結束了？滿奇怪的，明明就每天都還是有人確診啊？更何況這個病毒就是比流感或普通感冒更容易傳染，這是不爭的事實吧？

還有醫學生跟醫師都不懂的專業知識，寫在部落格上給網友看，大家竟然就能看懂+相信這個人說的是真的？我也是覺得莫名其妙，雖然我不打針，但我覺得人還是要有點基本的思考跟批判和懷疑的能力吧？我寫出不同的論點只是想提醒大家，並不是要製造對立，危言聳聽和偏激的評論不是現在這個時期需要的。因為很多會來這個部落格看的人基本上都是在同溫層，所以大家都是已抱著既定認同的心理，其實多數人若不是反對疫苗根本不會知道，所以在這邊說得再多一樣沒意義，沒辦法讓多數相信疫苗的人來注意這個議題，若這裡說的真是真理，版主更應該努力將之發揚光大吧？

https://www.google.com/amp/s/news.ebc.net.tw/news/amp/314597

───────────────

我被教授圈粉了 於 2022/07/13 06:07

樓上 北榮早發文證實 發文者真的是北榮醫生

https://www.vghtpe.gov.tw/News!one.action?nid=9506&gcode=A01

───────────────

訪客 於 2022/07/13 06:41

樓上#88朋友
Q:有人能證明現在的發文者真的是北榮醫生嗎？
A:可以啊！我已經看版主文章快六年了。

Q:覺得版主很多話講得很偏激，如果台灣的醫生跟醫學生沒看過版主的文章就不知道這些免疫學知識？所以全台灣的醫學生跟醫生都無知？（還有其他世界各國的醫生也無知？）
A:無知才會把人當兔子 當白老鼠一樣去催打緊急授權使用的疫苗啊！講“無知”有過份嗎？

Q:版主過去學習的老師跟同學總有人是贊同也知道這些知識的吧？如果打了真的完蛋，不是應該盡力阻止嗎？為什麼不聯合其他具備這些專業知識的人一起站出來？比起在沒什麼人看的部落格寫文章，站出來對反疫苗團體的立足點也會更有幫助吧？
A:就通通無知怎麼會清楚疫苗有問題。

Q:台灣目前尚有自由民主，就算主流新聞不報導，反苗團體還是有在活動啊
A:用人民工作權在強迫施打疫苗，台灣目前尚有自由民主？反苗團體還是有在活動，有被多少人看到？

Q:另外遇到關鍵問題就說自行判斷自行負責，有人說她小孩吃了N+E沒用，就推給天擇淘汰，看了滿傻眼。
A:你憑什麼叫版主為大家負責，本來就是你看了他的推薦，覺得自己的身體狀況可以吃，自己就吃，覺得自己有慢性病等，可能不適合吃，自己決定自己負責有錯嗎？


Q:版主現在全世界各地也是確診不斷，只是要不要驗而已，但怎麼會說疫情已經結束了？滿奇怪的，明明就每天都還是有人確診啊？更何況這個病毒就是比流感或普通感冒更容易傳染，這是不爭的事實吧？
A:現在只剩下一個新冠病毒感染，其他流感病毒都不見了，你不覺得好笑嗎？要你打苗，就通通歸類為新冠感染，恐嚇你，嚇你，讓你傻傻跟著打，你一點都不懷疑嗎？

Q:還有醫學生跟醫師都不懂的專業知識，寫在部落格上給網友看，大家竟然就能看懂+相信這個人說的是真的？
A:看六年也大致看得懂，你可以試試看。不懂的名詞可以google或請教人，有心想看懂就看得懂，不稀奇！

Q:你說你寫出不同的論點只是想提醒大家，並不是要製造對立，危言聳聽和偏激的評論不是現在這個時期需要的。
A:製造對立分化的是政客！
柯文哲說：沒打疫苗的不要出來害人，請問他跟他兒子有沒有確診？他確定他沒有傳染給別人？
衞福部官員用工作權逼迫人民吃下毒苗，叫人民自己簽名，自己負責，請問你怎麼不覺得奇怪？不覺得可惡？只質疑版主推薦的老藥，叫版主負責。

Q：因為很多會來這個部落格看的人基本上都是在同溫層，所以大家都是已抱著既定認同的心理，其實多數人若不是反對疫苗根本不會知道，所以在這邊說得再多一樣沒意義A怎麼會沒意義?你數得出來版主的文章救了海內外多少人嗎？

Q:沒辦法讓多數相信疫苗的人來注意這個議題，若這裡說的真是真理，版主更應該努力將之發揚光大吧？
A:版主已經很努力的寫新冠疫苗的問題至少兩年了，請你去爬文再上來留言踢館，版主以一位醫師 平民百姓 ，傳播正確的醫學知識，非常了不起，我對他佩服到極致，你也可以試試看，你沒打針，也請你傳播一下正確的醫學知識給不清楚疫苗問題的人了解，謝謝。

───────────────

#91 訪客 於 2022/07/13 08:26

#88你可以不要看呀，口氣在差什麼，欠你的是嗎。那請問你自己有盡力去阻止他人打針嗎？你寫了什麼文章分享了嗎？你辦了什麼反針活動了嗎？要求別人最會

───────────────

#92 訪客 於 2022/07/13 08:39

#91我覺得他挑戰用這個口氣沒什麼問題
而我可以說他提供的連結內文裡已經開始用粗糙的手法來毀謗這款老藥了
它說「試這種沒有臨床實證支持療效的高風險配方」，根據李教授之前寫的，Pubmed和其他地方都有無數的臨床研究證實耐適恩+紅黴素對殺病毒的功效。只不過的確，如果同時有在服其他藥，根據常識，本來就有可能產生更複雜的作用。
那篇新聞才是在避重就輕，它如果真的要討論，要把那些奈適恩+紅黴素的臨床研究都先翻出來才講。

───────────────

#93 訪客 於 2022/07/13 08:45

符合風向的就叫「研究」，不符合風向的就叫做「網傳」。另外還有「竟」、「恐」、「驚」、「轟」之類的字眼。新聞標題早已訓練大眾一套心理暗示，想都不用想就會覺得某件事是對的或錯的，不用思考。

───────────────

Kaolu 於 2022/07/13 08:54

致88樓
不想多說甚麼,如果你比這邊的大家"有更多的基本的思考跟批判和懷疑的能力",請用身體證明,現在已經可以打到第四劑了,你可以用打好打滿來驗證李教授是錯的,而且現在要打甚麼樣的都有喔, 身體和金錢是最誠實的......

───────────────

訪客 於 2022/07/13 08:59

給#88的朋友，你的許多問題我也都有，所以我現在變成每天不能不上這個版來看看有沒有新訊息了..........

───────────────

訪客 於 2022/07/13 09:00

醫療院所都被健保給付總額管住了，而且也都已經配合宣導與執行注射任務，就算版主登高一呼，可能也沒人敢出來響應。對多數人來說，承認錯誤是不容易的。版主承擔重大壓力與風險，不斷發文警示，已經很不容易了。

───────────────

Bluelove1968 於 2022/07/13 09:08

To #88

鬼島現在是一個指鹿為馬的王八鬼地方，死一個日本鬼子要降半旗，請問說要降半旗的代理殖民者(萊客多巴菜核蛙)偏不偏激？為何死一個外國人，中華民國的國旗要為牠降半旗？如果這句話還不算偏激，那我只能覺得你腦子有問題！

死一個日本鬼子要降半旗，台灣這次疫情死了幾千人，怎不見萊客多巴菜核蛙說要降半旗？

───────────────

#98 訪客 於 2022/07/13 09:09

試想你是個醫生，已經建議許多病患打疫苗，現在發現疫苗大有問題，你會怎麼做?

───────────────

靠常識存活 於 2022/07/13 09:33

TO #98
你的問題，我已想了ㄧ年...

───────────────

#100 鵬 於 2022/07/13 10:11

#88不要自私的要有能力人出來帶頭救國救民，可以去看"阿特拉斯聳聳肩"這本書，有能力的人沒有權利和義務出來幫助大家，不要拿政治人物那一套，扛著幫助別人的大旗來逼著別人替你擋風遮雨，有能力的人沒有欠大家什麼。

版主的想法跟別人不同，可以等外國醫學期刊慢慢去證實，不需要你在這裡批評。

還有你自私的發言，完全不顧其他網友的感受，我們為什麼每天要上來看文章，是為了救自己和家人，你不喜歡可以離開但不代表你有任何權利批評版主，我們很需要版主的文章也很感激版主，不要在這裡影響我們的心情和知的權利。

───────────────

#101 訪客 於 2022/07/13 10:36

#100
我是#92 #93
確實會某樣東西不代表有義務幫人
不過我認為第三段邏輯不對。第一：每個人本來就是自私的，人都是為了自己。第二：你有權利救自己和你家人，而根據民主國家通常的法慣，#88當然有權利說任何他想說的話。動不動就罵人自私，顯示一國的人老愛私設刑堂審查別人行為，不是真的尊重法律，那就和現在的政府沒兩樣了。

───────────────

訪客 於 2022/07/13 10:40

to#98
這問題我也想過，那些醫生當然要全力挺下去，把不利的訊息通通視而不見，或是在網路上大力宣揚快打疫苗，實際上自己沒有打？我腹黑的想法

───────────────

鵬 於 2022/07/13 11:23

#101我最氣#88的一點就是他想把版主推出去站在鎂光燈下，還有他當然可以發言，但他沒考慮到他的發言會不會影響版主之後發文的意願，劣幣驅逐良幣。

版主的文章在市場上是稀有財，而供給完全是靠版主的意願，不好好保護稀有財而任意表達對版主的看法，這才是自私，而非站在所謂公眾利益的高點去指責他人。

版主的文章是稀有財和私人財產，完全沒有任何責任和義務提供給大家。

───────────────

訪客 於 2022/07/13 11:50

To #88

這是個真科學變成假新聞的年代；
這是個詐騙話術與知識被相提並論的時代。

───────────────

訪客 於 2022/07/13 12:03

當民主走向民粹 被多數的無知所操控時 終會導致毀滅性的災難

───────────────

訪客 於 2022/07/13 12:28

我會把自私看成一種稱讚。
我怕完全不關注一下，有天政府在疫苗問題上會更亂來，所以我才偶爾發聲，我也是自私的。
亞洲的民主國家很有趣，跟著潮流喊「不自由毋寧死」，遇到會死的事情時卻變成「死毋寧不自由」。尊重每個人的自由的同時一天不罵上一句自私就好像活著沒做什麼。
面對該人的挑戰，我會看作一個機會反思自己的想法有沒有漏洞，或者他的挑戰內容是不是太愚蠢，我幾筆就能勾出他矛盾。說得好像有反對意見的人不該說，也顯得好像自己是一踢就倒。人性就是脾氣沒上來時，都可以說上一口漂亮的「我誓死捍衛你說話權利」，脾氣上來後，就變成「你滾，你不需要說話」。

───────────────

#107 訪客 於 2022/07/13 12:28

關於#98的問題：「試想你是個醫生，已經建議許多病患打疫苗，現在發現疫苗大有問題，你會怎麼做?」

一位美國醫師做過仔細地分析，他寫了五篇文章，下面是第一篇也是最重要的一篇：
https://amidwesterndoctor.substack.com/p/why-can-doctors-not-diagnose-medical

我本來很想把此篇文章的精髓摘要出來，可是自從我從教授的文章和留言中學到「共筆」一詞以及考慮到它所造成的傷害，我再也不敢任意摘要了。

───────────────

訪客 於 2022/07/13 12:37

版主從醫學角度提出他的看法,可以理解.

不論是疫苗對人體傷害. N+E 處方 etc.
個人認為版主也只是提出理論, 並沒有大規模臨床實驗數據證實.
比如版主說疫苗會造成30%細胞傷害(印象中板主有提到,如果沒有請ignor it ), 30% 怎麼來的?版主沒有說明.
如果有臨床實驗數據佐證. 就更有說服力了 (當然不容易做到)

因此, 版主的論述是否完全正確或是部分正確. 應該也是可受公評.

不過此次疫苗的side effect 的確比其他傳統疫苗多了些. 但對某些高危險族群的中重症抑制似乎又有些微幫助(不是全部有幫助) 利弊得失,讓一般人很難抉擇.

───────────────

leo12345 於 2022/07/13 12:45

看懂版上文章就不會說出這樣的話了😅

───────────────

訪客 於 2022/07/13 13:00

88樓，

很想知道你怎麼判斷新冠疫苗風險，而決定不打疫苗的？

───────────────

#111 訪客 於 2022/07/13 13:19

To 107，
如果醫生都是用這麼謹慎的方式去看待疫苗傷害，那麼等到確定疫苗是有問題的時候，就來不及了ㄚ!
比較好的做法是不是應該是這樣: 
有懷疑可能是疫苗造成的問題，就應該盡量通報記錄下來，累積一段時間，如果發現超過背景值，就要開始思考是否是疫苗造成的問題。
過去一年多疫苗施打過程中，很多疫苗傷害都沒有被通報，以至於很多疫苗傷害都被說成是罕見副作用，可是真的罕見嗎? 如果沒有通報，沒有統計，如何說是罕見呢?

───────────────

鵬 於 2022/07/13 13:22

我覺得質疑版主的論點都沒什麼，畢竟版主才是最了解的，很抱歉說你自私，我在這裡跟你道歉，對不起，我還是希望這裡就是純討論的空間就好。因為我很珍惜這裡

───────────────

訪客 於 2022/07/13 13:31

沒錯！信者恆信，我也是每天都會來看版主的文章。請大家珍惜！ 多元思考，非平批評！

───────────────

訪客 於 2022/07/13 13:43

感覺88樓可能是支持伊維菌素或其他營養療法的。
因為版主不支持伊維菌素與其他營養療法，所以常常有人會上來踢館。

───────────────

訪客 於 2022/07/13 13:49

很有幸在一年前來到這裡開始學習新知，
感恩版主沒有因被告之後而沮喪放棄救世救人之心。

───────────────

訪客 於 2022/07/13 13:59

https://www.thelibertybeacon.com/austrian-minister-of-health-confirms-doctors-are-responsible-for-vaccine-damage/
奧地利衛生局局長 說疫苗不良反應，請去找醫生負責。


已經不是醫生想怎麼做，而是上位者想怎麼甩鍋了

───────────────

訪客 於 2022/07/13 14:10

不可思議! 年增六成多，是因為疫苗破壞了免疫力嗎?

日梅毒患者急遽增加 半年破5千人 醫曝主要染病兩族群
https://tw.news.yahoo.com/日梅毒患者急遽增加-半年破5千人-醫曝主要染病兩族群-052743432.html

───────────────

訪客 於 2022/07/13 14:31

請問教授嬰幼兒常規疫苗的重要性是否也被過度誇大了？

───────────────

訪客 於 2022/07/13 14:35

To 111：
我同意你說的。我也一直在等待真相大明。
但那位醫師寫的五篇文章是希望幫助我們理解：為什麼有些醫師「不會」去懷疑可能是疫苗造成的問題。

───────────────

訪客 於 2022/07/13 14:48

完全可以理解88樓的想法，這對一個不了解此部落格的人來說，都會有這樣的想法，當初跟家人分享時，反應跟88樓一樣，也會提出所有質疑，相信88樓是沒有惡意的

當然90樓的回覆也很好，完全解釋了很多人剛接觸此部落格的所有質疑

只是有些疑問或許最後也是沒有答案，所以那些論述的爭辯也沒意義了

───────────────

訪客 於 2022/07/13 15:27

版主好 我是7/9號請問版主有關帶狀皰疹能否服用N+E
版主回覆請去看皮膚科醫生 因印象中有看到過版主提及到帶狀皰疹N+E較好、詳細內容記不太清楚，也忘了在版主哪一篇文章的回覆看到，於是最終我還是沒去看皮膚科 直接服用耐適恩加紅霉素， 7/9號發現大腿部的帶狀皰疹 今天7/13都消了 嘿嘿😁開心🥳 止痛藥都沒用到
幾年前也發作過一次帶狀皰疹，前後跑皮膚科打針吃藥快一個月才好，半夜睡覺痛醒，範圍跟這次差不多大， 希望版主您長命百歲造福人群

───────────────

訪客Q 於 2022/07/13 15:58

閱讀版主文章&留言數年
疫情發生到疫苗宣導注射，版主都在呼籲不要注射疫苗。解釋歷年來病毒對人類的天擇影響，不成熟的疫苗對人體的基因器官影響...

當12歲以下也注射到某種程度，我已經不再呼籲“不要注射疫苗”，因為大勢底定，新聞再怎麼播報出血性中風、掉髮禿頭、路倒...都不意外了！反正版主早就已經預言/只是發生的時間早晚，但無論如何檢測，患者與醫院醫師絕對不會去聯想與疫苗相關...

試想，當版主被國家/任職單位刁難，甚至惹官司(即便後來不起訴)，他已經用他最大能力去公開呼籲抵制了！難不成還要犧牲自己工作，失去研究資源去站在鎂光燈下反對，才算是救民？

當我們這些閱讀者/未針者，用自己所能的任何管道勸導親友。如果親友已經施打疫苗(無論幾劑)，我們說疫苗會造成基因變異，會產生哪些影響...然後呢？他們已經打下去了啊！不會改變了！讓他們活在恐懼之下會更好嗎？再説下去只會反目成仇。

在這裡同溫層也罷！
就看看版主會不會比對疫苗接種前後的歷年死亡數據、各科室就醫比例對照、出血性中風案例增加比例...有太多項目可以去對照。(現在是陸續的對照期，呼籲已經沒啥用了/該打的都打了)

───────────────
















































🔵🐉🇨🇳💉新冠疫苗Ｑ＆Ａ.txt 🔗：https://tinyurl.com/bdf89th3
