🔥👻🏝💉☠硬推高端的結局
wleemc Jun 13 Sun 2021

週五週六兩天，高速公路匝道入口塞滿車，新冠肺炎釀成的家庭驟變只是醫院裡幾個被記錄下來的悲慘故事，現實生活中每天在河堤邊快走、慢跑、騎鐵馬的人並沒減少。媒體另一個角落是民眾搶打A-Z疫苗，官員偷打Moderna疫苗，每個人對病毒威脅的心理感受完全不同。

高端Subunit疫苗公布第二期臨床試驗數據，中和抗體效價662高於A-Z、BNT、嬌生(J&J)，但媒體報導忽略Novavax subunit疫苗抗體效價 ＞ 3000。

https://reurl.cc/4aNqbR
   
https://reurl.cc/R0k89D

中和抗體效價(Titer)是將血清稀釋10倍至1000倍以上，將每一個稀釋倍數的血清與一定量的病毒混合，然後檢測病毒是否有感染細胞的能力。高端疫苗的平均中和效價662(倍)，代表血清稀釋662倍仍可阻擋病毒感染細胞。662是內插數據，實際稀釋倍數可能是600x,650x,700x。
1.Subunit疫苗的缺點是同一複雜的製程只能製造一種蛋白疫苗。Novavax subunit疫苗可能無法應付未來的變種病毒，因此在美國FDA一直被卡關。高端疫苗也將如此。
2.mRNA疫苗同一製程只要更改符合變種病毒的mRNA序列。
3.腺病毒疫苗同一製程只要更改符合變種病毒的cDNA序列。
4.滅活疫苗同一製程只要培養變種病毒，甚至可將兩三種病毒混合做成一種疫苗。

新冠病毒很特別，在中國血緣的人身上如一般病毒流行，會突變成Inactive mutant，但在歐美及南亞人身上會突變成各種具感染力的Infectious mutants(Alpha-英國、Beta-南非、Gamma-巴西、Delta-印度)，對華人的威脅不及流感病毒。https://reurl.cc/7rVnb1

北台灣這波疫情已經一個月，現有的篩檢規模比五月中擴大好幾倍，現在每日確診人數200上下，許多人(官方確診人數的10倍)感染後自癒。台灣歡喜「加零」一年半，最後只在萬華茶室爆發，這說明新冠病毒的Infectious mutants從機場不斷輸入茶室，但從茶室被訪客帶出來之後傳播三四次(2×2×2×2)就會突變成Inactive mutant，因此台灣社區沒做篩檢也沒事，但病毒一直都存在社區中，尤其是北台灣，從萬華茶室延伸至雙北+桃竹苗，往南傳播幾手就變成Inactive mutant。所以清明節、母親節，一群人南下也沒事。只要沒有新的Infectious mutant自機場輸入，再過一個月，病毒的命運會像進入磐石軍艦那樣突變成Inactive mutant，失去感染力(但確診不可能歸零，台灣社區也從沒歸零)。因此，高端Subunit疫苗七月在台灣通過EUA，八月以後量產1000萬劑，恐怕沒人要打。想打疫苗的人也會看看有沒有BNT/Moderna。

高端疫苗繞過三期試驗的另一危機是如何鑑別死亡不是疫苗造成？
台灣每天平均死亡500人，如果三個月打完高端疫苗1000萬劑，將面對「500(每天死亡人數) x 90(天) = 45000」個死亡的一半，這些算疫苗致死，還是他們本來就會死亡？這是硬推高端疫苗的結局！

版上有ㄧ個問題：
過去一年多怎麼沒有猝死的人而引起注意呢？難道以前沒有快樂缺氧，這次這變種病毒才會造成？
版主認為，英國變種病毒(Alpha)與已消失在台灣的其它變異株，對華人的影響都相似，不會特別嚴重。台灣每天死亡約500人，以5%的誤差來計算，每天多死亡25人(猝死、快樂缺氧)都在沒有感覺的誤差範圍內，若不去做篩檢，多25人因新冠肺炎死亡，感覺不出來。可以這樣推測，今年1-4月120天，平均每天15人死於新冠肺炎，120 x 15 = 1800，這是死亡黑數的最小值。

流感病毒也可能引發快樂缺氧及猝死，每年證實流感而死的人約4500人，加上沒證實的流感死亡黑數，可能超過1萬人，因為流感根本沒人在乎，死亡也不會有人特別去驗病毒。 https://reurl.cc/0jWQmo