🔵🐉🇨🇳💉v.s.🇺🇸🇩🇪💉☠漫談免疫學-82-滅活 vs RNA疫苗
wleemc  Jan 09 Sat 2021

輝瑞新冠疫苗大規模注射後，不斷有嚴重過敏及猝死事件爆出。由於美國新冠肺炎單日死亡人數屢創新高，為了控制疫情，CDC不得不替輝瑞疫苗擦脂抹粉。

https://reurl.cc/W3g1RZ

一月七日，美國新冠肺炎死亡人數4112。

CDC says severe allergic reactions to the Covid vaccine run 10 times reactions to the flu shot but they’re still rare
https://www.cnbc.com/2021/01/06/cdc-says-severe-allergic-reactions-to-covid-vaccine-run-10-times-the-flu-shot-but-still-rare.html

「RNA疫苗」的嚴重不良(Severe adverse)副作用是「滅活疫苗」的十倍(以上)，這訊息應該在第三期臨床試驗就知道，美國FDA與CDC替輝瑞掩蓋RNA疫苗的真相，這事若發生在中國的滅活疫苗，不知要被反中台人罵到甚麼地步。既然「RNA疫苗」的嚴重不良副作用是「滅活疫苗」的十倍以上，衛福部還要去搶輝瑞疫苗嗎？版主認為，新冠滅活疫苗的副作用與流感滅活疫苗相似，RNA疫苗的副作用將凸顯滅活疫苗的優點，讓對中國疫苗有疑慮的國家慢慢接受滅活疫苗，時間將是最好的證明。

抗體的產生有「感染當時」與「感染過後」兩個層次，疫苗注射當下可視為感染時，新冠疫苗第三期臨床試驗只進行三個月，現在無法知道注射後(感染後)六個月會產生甚麼抗體。流感病毒感染時的抗體產生如下圖：

https://reurl.cc/MAgN4K

https://www.jimmunol.org/content/202/2/351

https://reurl.cc/R0gXWZ

1. 一次流感大流行時，大部分的人都不會被感染，B1a cell產生的Natural antibody扮演重要的角色(對新冠病毒也一樣)。
2. 病毒入侵上呼吸道後，上圖B-1 cell response是指B1b cell胞膜上的IgM接觸抗原後活化產生抗體。
3. 既然B1b cell能產生抗體對抗流感病毒，為何還會生病？這意味著即使打疫苗有了抗體，病毒仍會向前挺進，於是有了Extra-follicular response(EF response)，由Marginal zone B cell產生抗體。B-1 cell response與EF response都是T cell-independent，是打疫苗最重要的抗體產生來源，若沒有T cell幫助，B-1 cell response與EF response很快就會消失。
4. 打疫苗是否會讓T cell活化，要碰運氣，且因人而異。通常深度感染，T cell才會活化並帶動B cell持續活化，尤其是Tfh cell會幫助Follicular B cell進入Germinal center(GC)進行Somatic hypermutation，製造比B-1 cell response與EF response精緻的抗體，專一性提高，就是圖中的GC response。

輝瑞疫苗副作用那麼大，除了引發過敏性休克之外，不少人打過後猝死，都不是T cell或B cell造成，Lipid nanoparticle才是禍首！

新冠疫苗第三期臨床試驗只有三個月，各家公布的「疫苗有效」數據都不準。原因有二：
1. B-1 cell response、EF response、GC response三者反應都很快，是來自現存於淋巴結或脾臟中的Naïve B cell活化，若沒有T cell協助，活化來的快，去的也快。除此之外，Antigen-presenting cell會將疫苗的抗原訊息帶至骨髓，誘導骨髓細胞分化出新的B cell來產生更好的抗體(量身訂做)，在B型肝炎病毒感染，Anti-HBs antibody是這樣產生的，但要花六個月時間。

https://reurl.cc/no2Ore

B型肝炎病毒(HBV)感染後，Anti-HBc IgM/IgG是來自與生俱來的Naïve B cell，肝細胞被CD8⁺ T cell破壞後，HBc就被Naïve B cell的某個Clone捕獲，活化分裂產生Anti-HBc IgM→IgG。Anti-HBe與Anti-HBs是量身訂做出來的抗體，其中有保護作用的Anti-HBs並沒在B-1 cell response、EF response、GC response中出現。B-1 cell response、EF response、GC response只產生沒有用處的Anti-HBc IgM/IgG (這抗體也可能在感染3-6個月後經由量身訂做產生)。值得注意的是，Anti-HBs在感染六個月後才出現，此時HBV早已被清除，因此HBV的清除與抗體無關。

疫苗注射3-6個月後，仍會有「量身訂做」的抗體產生，因此現在去比較哪個疫苗75%有效、哪個疫苗95%有效，毫無意義。

2. 疫苗注射後，抗體沒用是正常的(即打過疫苗仍被確診)，不要大驚小怪，T cell immunity與T cell memory比抗體更重要。

以色列240人注射輝瑞疫苗後染疫
https://ctee.com.tw/news/global/396739.html
這情況若發生在中國疫苗，反中台人又要大肆抨擊了！

https://reurl.cc/xG2QLz

打滅活疫苗後，沒有細胞被感染，CD8⁺ T cell不會提前活化去攻擊自己的細胞，而是Dendritic cell(DC)把新冠病毒抗原(S、M、E、N四種)帶回淋巴結，經由MHC-I/II與TCR接觸，CD4+ T cell-Dendritic cell(DC)-CD8⁺ T cell形成一個活化三角，於是CD8⁺ T cell有了外來抗原的記憶，當新冠病毒入侵時，可及時發現被病毒感染的細胞而予以毒殺(細胞)並摧毀病毒，然後分泌Cytokine把DC叫過來「超前布署」，即使抗體失效，細胞被感染，病毒也會被T cell immunity攔截在咽喉。上圖可知CD4+ T cell(Th cell)也有了記憶，疫苗注射後可分化為Th1,Th2,Tfh,Treg，上呼吸道細胞被新冠病毒感染後：
Th1 cell：擴大免疫反應，把Fibroblast吸引過來分泌Collagen包圍病毒
Th2 cell：幫助B cell產生抗體 (包括B-1、EF、GC response)
Tfh cell：幫助Follicular B cell進入Germinal center進行Somatic hypermutation
Treg cell：防止免疫反應失控引發Cytokine storm

打輝瑞疫苗，Lipid nanoparticle對全身細胞膜的Membrane fusion效應除了會引起過敏性休克及猝死之外，還會引起CD8⁺ T cell攻擊自己細胞的自體免疫反應，已有急性案例發生：

墨西哥一名32歲女醫師注射輝瑞疫苗後發生腦脊髓炎
https://health.udn.com/health/story/121833/5146227
這不是抗體造成的，而是Lipid nanoparticle把病毒的mRNA經Membrane fusion帶進腦及脊髓神經細胞，細胞表現外來抗原(Spike protein)，被CD8⁺ T cell發現而攻擊神經細胞，如下圖：

https://reurl.cc/83Rpv4

APC(Dendritic cell)與神經細胞同時表現新冠病毒的Spike protein，CD8⁺ T cell被APC活化之後發現神經細胞表現Spike protein，誤以為神經細胞被病毒感染，於是攻擊神經細胞並吸引大量免疫細胞(Th cell, B cell, Macrophage, Dendritic cell)至腦與脊髓，引發自體免疫的急性腦脊髓炎。

中國的滅活疫苗與輝瑞的RNA疫苗比較：
1. Anti-spike protein抗體，兩者都會產生，但這真的不是重點。
2. T cell immunity and memory：滅活疫苗＞＞＞RNA疫苗。打輝瑞疫苗，T cell只對Spike protein(S)產生記憶(但會引起自體免疫反應)；打滅活疫苗，T cell會對病毒的S、M、E、N四種抗原產生記憶，不會有CD8⁺ T cell攻擊自家細胞的自體免疫反應發生。

滅活疫苗「不會」把病毒抗原帶進人體細胞，因此不會有CD8⁺ T cell去攻擊人體細胞的自體免疫反應。RNA疫苗「會」，這點非常非常重要！
https://reurl.cc/LbgMX9




