🔵🐉🇨🇳💉從抗體的保護力到Tc的保護力，哪個影響大?
wleemc Jul 15 Thu 2021

歐美疫情再起，美國最近一週每日平均確診人數26513，死亡人數284，死亡率1.07%。抗體失效不能歸咎病毒突變，因為變種病毒逃過疫苗所產生的中和抗體是自然界的常態。最近輝瑞藥廠提出施打第三劑疫苗的申請，FDA及CDC都表達暫時不用。

新冠病毒本身含有S(Spike)、M(Membrane)、E(Envelope)、N(Nucleocapsid)四種結構蛋白(Structural proteins)，只有對抗Spike protein的抗體才可能是中和抗體，因此成為各種疫苗的主要抗原。病毒進入細胞後，會用病毒的RNA合成16種非結構蛋白(Nonstructural proteins, Nsp1-16)。S、M、E、N + Nsp1-16，共20種蛋白都會成為T cell辨識為Non-self antigen的對象。

https://reurl.cc/KAv9NM   
圖一：新冠病毒的蛋白S、M、E、N + NS1-16，以及副屬蛋白(3a,3b,6,7a,7b----)。

T cell immunity與B cell (humoral) immunity最大的不同處是B cell所產生的抗體是與蛋白質的某個立體部位結合(例如一個小突起)，T cell receptor則辨識小胜肽(Peptide)上幾個胺基酸，Peptide全長可能只有12-20個胺基酸。

https://reurl.cc/3aZMvM
圖二：mRNA疫苗、腺病毒疫苗、次單位蛋白疫苗都是用Native protein為抗原；滅活疫苗則是用Denatured protein為抗原。

滅活疫苗與mRNA疫苗產生抗體的差別在，打滅活疫苗產生的的抗體是針對變性(Denatured)蛋白的一、二級結構(Primary & secondary structure)；mRNA疫苗能使細胞合成天然(Native)蛋白，因而打mRNA疫苗產生的抗體是針對蛋白的立體三級結構(Folded tertiary structure)。B cell針對二級結構所產生的抗體不同於針對三級結構產生的抗體，這並不奇怪，因為人體現存的Naïve B cell的種類高達10¹¹，大部分的人可對新冠病毒的Spike protein產生數種或數十種Neutralizing Ab或Binding Ab。現存的10¹¹種Naïve B cell有沒有可能對某種病毒外膜上的蛋白無法產生抗體？有，B型肝炎就是！

https://reurl.cc/R0Qkxg
圖三：B型肝炎病毒的表面抗原(HBsAg)相當於新冠病毒的Spike protein，成人10¹¹種Naïve Naive B cell之中，沒有IgM-B cell能抓住HBsAg。Anti-HBs Ab是抗體基因在骨髓重組分化出新的B cell製造出來的。

現在不斷有Top-notched Journal在討論Pfizer-BNT或Moderna疫苗對變種病毒的保護力，尤其是Epsilon突變株，現有的疫苗都失效。因此中和抗體的保護力非常不可靠，Spike protein只要有ㄧ個胺基酸發生突變，就能微調蛋白的立體三級結構，原本打mRNA疫苗所產生的抗體結合部位就會消失，但滅活疫苗所產生的抗體是針對蛋白的一、二級結構，保護力可能仍然存在，缺點是會產生對抗Nucleocapsid的抗體，這種抗體沒有任何保護力。

一個胺基酸突變而使蛋白質結構微調最古老的案例是非洲人的鐮形貧血症(Sickle cell anemia)。

https://reurl.cc/lRMYGq
圖四：血紅素第六個胺基酸由Glutamate突變成Valine(Sickle cell anemia)之後蛋白立體結構的變化。

https://reurl.cc/6aeqWZ
圖五：Spike protein第614個胺基酸由Asparate突變成Glycine之後蛋白立體結構的變化。
https://www.ctvnews.ca/health/coronavirus/sturdier-spike-protein-may-explain-coronavirus-variants-faster-spread-study-1.5355457  

突變是病毒的特性，免疫系統可以強迫病毒突變成Inactive mutant，若不行，病毒就可能自己突變成另一種Infectiou mutant。不管怎麼說，抗體的最佳保護期限大約三個月，過了保護期限，不要期望自己能靠抗體免疫，而且不管甚麼權威期刊說保護力有多長多久，都是依據實驗結果的推測，真實的情況還沒發生，沒人說得準。T cell的保護力就不同了，因為CD8⁺ T cell receptor(TCR)只辨識Class I HLA(human leukocyte antigen) 挾帶的12-20個胺基酸的小胜肽上的9個胺基酸。

https://reurl.cc/LbZnY4
圖六：TCR-Peptide-HLA的立體關係。一個人有10⁷-10⁸種TCR。華人之間Class I HLA的變異性約10⁵，不同人種之間的變異性約10¹⁰，這可解釋為何歐美及南亞人種新冠病毒的死亡率高於東亞人種，華人又特別低，疫情容易控制。

T cell receptor(TCR)如何辨識Class I HLA挾帶的Peptide？如下圖：

https://reurl.cc/noRYW6  
圖七：TCR與Class I HLA的立體結構關係圖，兩者靠關鍵的九個胺基酸來讓T cell辨識Self or Non-self。

https://reurl.cc/ogqYOq
圖八：CD8⁺ T cell辨識出Class I HLA所挾帶的小Peptide為外來抗原而攻擊細胞。注射mRNA疫苗，mRNA分布在肝、脾、淋巴結以外的組織濃度是0.5-2.5 ng/gm，若用莫耳數來估算，每個細胞平均會有至少10個分子的mRNA表現Spike protein。心肌細胞若表現Spike protein，當Spike protein老化，或蛋白合成一半發生錯誤，或蛋白無法形成正確的立體結構，或蛋白合成太多，會被Proteasome分解成小Peptide，然後被Class I HLA推向細胞膜，95%以上的機會會被CD8⁺ T cell視為外來抗原而被攻擊。mRNA疫苗引發心肌炎的機轉在此。

呼吸道上皮若被新冠病毒感染，Tc(CD8⁺ T cell)辨識HLA-peptide為外來抗原(Non-self)，不會只辨識Spike protein上單一的HLA-Peptide，也不會只辨識Spike protein，S、M、E、N + NS1-16 + Accessory proteins共20多種蛋白都可能成為Tc辨識的標的，有些人的Tc能認出新冠病毒50個HLA-Peptide為Non-self，有些人的Tc能認出5個，有些人認出零個，這在青春期已決定哪些是Self，若不是Self，就Non-self，Tc遇到Non-self peptide，就會活化並攻擊表現Non-self的細胞。

一個人Tc若能辨識50個新冠病毒的HLA-peptide為Non-self，基本上不需要打疫苗，即使感染也只是很小的感冒或根本沒有症狀，病毒在鼻咽就被Tc清除。Tc若只能辨識出5個Non-self，很難保證這五個HLA-peptide會在感染病毒時被Tc辨識出來，這樣打疫苗提前活化Tc就會有用。如果Tc完全辨識不出新冠病毒為外來抗原，打疫苗也不會生出一個有辨識能力的Tc，因為原本就不存在的東西，不會無中生有，這種人一旦讓病毒突破抗體的防線進入細胞，病毒很快就會溜進肺臟因發重症，發病一兩天就可能死亡，臨床案例很多。

mRNA疫苗的優點是中和抗體針對蛋白的三級結構，注射少量mRNA-lipid nanoparticle，蛋白即可大量在細胞表現，中和抗體效價高，缺點是mRNA進入細胞表現Spike protein沒有選擇性，會招引Tc(即CTL)去攻擊表現Spike protein的心臟、腎臟、神經細胞，造成的細胞死亡是Silent，從心肌炎及高死亡率來看，Silent cell death發生在每個注射mRNA疫苗的人，除非那人沒有Tc辨識Spike protein為外來抗原(他的Tc可能辨識其它病毒蛋白為外來抗原而活化)。mRNA疫苗的另一缺點是只可能活化辨識Spike protein的Tc，既然有人完全沒有辨識新冠病毒為外來抗原的Tc，就會有人Tc辨識的目標在M、E、N + NS1-16 + Accessory proteins，不在Spike protein。滅活疫苗含有S、M、E、N四種病毒蛋白，活化Tc的範圍較其它疫苗廣，如果天生能辨識新冠病毒為外來抗原的Tc很少(病毒有進入氣管或支氣管，引發重感冒；甚至進入肺臟，但僥倖痊癒)，若想定期活化Tc，滅活疫苗才是首選。 https://reurl.cc/2rvl4O

────────

版主你好
常聽人說，滅活疫苗在製作，為使病毒失去活性，會改變其蛋白，所以製成疫苗後，可能讓身體反而認不出原始的狀態，造成保護力不夠。
也有說，因為滅活疫苗夾帶的蛋白太多，過於雜亂，也造成免疫系統的辨識效果降低，請問這兩句話的錯誤在哪?

感謝

---

新冠滅活疫苗只有四種蛋白，不會太多，「若能」產生中和抗體(國藥＞科興)，是針對蛋白的一二級結構，比較不受病毒突變影響。其它疫苗產生的抗體是針對蛋白三級立體結構，很容易因突變而失效。

────────

請問教授：我是B型肝炎帶原者 ，一直都沒有能產生抗體 ，那我的免疫細胞對抗新冠病毒的能耐會比較差嗎 ？

---

兩者沒有相關。

────────

英國每日的確診人數從6月初快速上升，6月17日已破萬，最近甚至比美國高，但每日死亡人數卻非常低，所以英國預備將新冠肺炎比照流感處理。英國的疫苗施打率比美國多約10%。似乎英國的低死亡率是因疫苗施打率高，以及主要疫苗是AZ有關。教授是否也注意到這現象？

---

英國的總死亡人數，包括死亡黑數，會依照人口比例0.5％慢慢出現重症死亡。

────────

有一段youtube的模擬影片，或可做為教授這篇文章的補充教材。
Cytotoxic T cells
https://youtu.be/rDEduT62Awc

其中在3:48左右，TCR辨識為non-self後，TCR會聚集(clustering)，啟動Tc毒殺細胞。請問這段模擬是否精確？

---

沒錯，會有TCR聚集，這段影片模擬TCR活化是精確的。

────────

請問教授，文章中

一個人有10^7-10^8種TCR。華人之間Class I HLA的變異性約10^5，不同人種之間的變異性約10^10

不同人種之間的變異性數量級遠高於8次方，相當於不同人種的TCR幾乎不同？

---

不同人種間的TCR差異不大，但Class I HLA差異很大。全人類HLA-A、HLA-B、HLA-C 至少各有2000個基因型。

────────

版主，想請問如果未來想到藥廠當研發藥物的醫生，在clerk臨床見習時需要特別著重在哪個地方才能往這個目標前進？
另外想問版主，有聽過學長姐說在外科有時候會被師長晾在一邊或是因為不是第一助手看不到老師如何開刀，因此學習成效不佳，要如何能改善這樣的情況，使得在外科見習的clerk可以學到東西回去？
謝謝

---

你的目標在Clerk時沒有特別需要在醫院注意些甚麼，用處不大，倒是基礎醫學要不斷延伸閱讀，選科以內科系為主。

外科要多值夜班，半夜有急診刀，你只要願意上場，一定會學到東西回去。

────────

教授您好, 請問以色列數據顯示, 打了兩劑輝瑞疫苗仍舊無法防禦Delta變種, 是否就是這個緣故? https://www.potatomedia.co/s/SXvlVxd

---

mRNA疫苗所產生的抗體很依賴Spike protein的三級立體結構，一旦有突變，立體結構就會產生挪移作用，使原本的抗體失效。單靠一個Spike protein，CTL活化的範圍很窄，天生就存在多種能辨識新冠病毒的CTL的人，完全不用打疫苗，天生就很少或全無這種CTL的人，打mRNA疫苗效果也有限。

────────

教授您好

根據您之前提出的：
1.在提升T cell immunity方面，滅活>腺病毒>mRNA，是因為滅活較能模擬真正感染，而腺病毒透過外殼，較容易將Spike protein表現在肝脾淋巴部位？
2.在抗體觀察上mRNA>腺病毒>滅活，這是否也表示所謂的中和抗體越強，日後的長遠保護力可能越弱？那mRNA除了一開始有個很強大的中和抗體以外，其他都沒什麼好處了？
3.次單位疫苗除了安全性好以外，其餘的優點好像並不明顯？是否也能提升T cell immunity呢？
4.但不管是上述哪種疫苗，幾乎都宣稱對重症保護力有90多，不了解的假如抗體高，就可以預防感染，跟重症保護的關聯性為何？這些所謂的重症保護能持續多久呢？

https://news.tvbs.com.tw/life/1547217?from=Popular_txt_click
TVBS的報導，外國研究AZ保護力可能終身有效

是否也是因為激發T cell immunity？但是就算如此，對於天生就無法辨識的CTL來說，也只是幻想？

謝謝教授

---

1. 滅活疫苗可利用佐劑模擬感染，且含有新冠病毒S M E N四種蛋白，因此活化T cell 效果最好。腺病毒疫苗本身就可模擬感染，但只有Spike protein，所以活化T cell效果不如滅活疫苗。所有的疫苗注射後，大部分會被肝 脾 淋巴結的吞噬細胞攔截。

2. 不管哪種疫苗產生的中和抗體都只有短期保護力，因為抗原消失後，B cell 不會刻意製造某種中和抗體，但若有真正的感染，B cell有Tfh幫助，發育成long-lived plasma cell的機會大，中和抗體維持較久。

3. 所有疫苗無法像真正的感染那樣誘導很強的T cell immunity，次單位疫苗及滅活疫苗有佐劑可模擬感染，兩者差別在滅活疫苗含有S M E N四種病毒蛋白，能誘導的T cell immunity範圍較廣。次單位疫苗可誘導辨識Spike protein的T cell immunity，但不保證有。

4. 防止重症的保護力主要是靠CTL提早發現病毒，至少能在氣管發現病毒，然後把DC及Macrophage叫過來，然後DC回到局部淋巴結把Th 及 B cell 帶到Macrophage定位的感染處，然後B cell 分泌大量non-specific Ab，Treg 及Macrophage分泌TGF-beta把Fibroblast叫過來分泌Collagen fiber。Non-specific Ab及Collagen fiber是包圍病毒的武器，就這麼簡單。若病毒才上呼吸道被擋下，就不會進入肺臟引發肺炎，這就是T cell與B cell的綜合保護力。

4. 終身的保護力是實驗室的假設，不是真的，因為目前不存在。

────────

1. mRNA-NLP分子量>10^6 (10^3 kg/mole)，Moderna藥量 100 ug = 10^-4 kg
一劑含有 10^23x10^-4/10^3 = 10^14個NLP
https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0378517321003914

2. 一劑AZ疫苗(0.5 mL)含5x10^10個腺病毒。
https://assets.publishing.service.gov.uk/government/uploads/system/uploads/attachment_data/file/1003565/uk-clean-spc-covid-19-vaccine-astrazeneca-reg174_16July_1_.pdf

3. 請問教授，是不是可以這樣推論：一劑AZ疫苗造成的細胞死亡數目遠小於一劑Moderna疫苗，甚至可忽略不計。

---

不能，因為
1. AZ 疫苗是黑猩猩的腺病毒，病毒本身就是外來抗原，造成的CTL攻擊可能比莫德納強。
2. 腺病毒Genome 攜帶Spike protein cDNA，一個分子的cDNA可合成數萬條Spike protein mRNA。

────────

教授您好

首先感謝您不厭其煩地為我們解答各種問題，很多在您看來就是個大外行的問題。
容我再問一個疫苗預防重症的問題

先前某篇提到，中和抗體保護力就如同長城，抵擋住病毒入侵，在病毒還未感染人體之前就予以阻擋，mRNA疫苗保護力很高，高達90幾，這數值指的是不被感染的百分比，但對於T cell immunity的產生就不夠好，或是很不好。
而滅活對於此種抗體產生就比較弱，但強項是在Tc上，所以雖然被感染機率提高，但也很容易在上呼吸道就被處理掉。

換句話說一個是阻絕於境外，但不夠長效；一個是引進來馬上殺掉，效果持續更久。

但上面提到
4. 防止重症的保護力主要是靠CTL提早發現病毒，至少能在氣管發現病毒，然後把DC及Macrophage叫過來，然後DC回到局部淋巴結把Th 及 B cell 帶到Macrophage定位的感染處，然後B cell 分泌大量non-specific Ab，Treg 及Macrophage分泌TGF-beta把Fibroblast叫過來分泌Collagen fiber。Non-specific Ab及Collagen fiber是包圍病毒的武器，就這麼簡單。若病毒才上呼吸道被擋下，就不會進入肺臟引發肺炎，這就是T cell與B cell的綜合保護力。

1.這個是身體對抗外來抗原的反應機制，主要靠的還是CTL發現病毒後以下的作為，也就是被感染後的狀況，所以並不是中和抗體造成的避免感染效果，那為何mRNA還能有很好的預防重症能力呢？這個能力可以維持很久嗎？
2.同時，滅活疫苗不僅是對身體傷害小，在預防重症上也能甩其他疫苗幾條街？
3.如果大家對預防重症效果都一樣好，那mRNA跟腺病毒疫苗只是差在對身體產生的不好影響？

希望教授能解惑，對於預防重症這個部分
因為看到歐美國家打過疫苗卻又感染，很多人應該已經將希望寄託在疫苗的預防重症上面，尤其媒體一天到晚說很多染疫後的副作用，即便知道現在的疫苗可能會產生較多的不良反應，但如果能避免掉重症機率，恐怕硬著頭皮去打的也不會少。

謝謝

---

1. mRNA可以在某些人預防重症，機轉在事先活化能辨識Spike protein為外來抗原的CTL，但只對老人及這種CTL很弱(種類很少)的人有用，若天生沒有這樣的CTL，完全沒用，有些人打完兩劑mRNA疫苗仍然感染成重症，原因在此。天生有數十種CTL能辨識新冠病毒為外來抗原的人，根本不需要打疫苗。

2. 滅活疫苗也只對天生有CTL能辨識S M E N四種蛋白為外來抗原的人有用，若天生沒有這樣的CTL，同樣沒用。

3. 滅活疫苗含有病毒S M E N四種蛋白，活化CTL範圍較mRNA疫苗廣，副作用跟流感疫苗相同。

新冠肺炎是歐美人及南亞人的重病，對華人的影響小於流感病毒。萬華阿公店造成北台灣的疫情，短短兩個月就平息，並非台灣防疫多厲害，而是新冠病毒在華人身上會突變成Inactive mutant，去年四月的磐石軍艦群聚感染是最經典的人體試驗，證實版主的假說，今年萬華阿公店的疫情只是把377人的軍艦擴大成2300萬人的台灣島，結果仍然相同。

────────

版主，您好
我有過敏性鼻炎，所以長期使用鼻腔噴劑（含類固醇），嚴重時也常吃鼻炎藥止症狀。因鼻子過敏，我常有打噴嚏流鼻水的感冒症狀，請問要怎麼區分我是鼻子過敏，還是可能感染了新冠？ 另外，請教，我平常用的鼻炎藥會不會對我感染新冠時有所影響？ 您建議有感冒前兆可先服用您建議的藥物來治病毒，但我的鼻子過敏症狀和感冒很像........不知是否該吃您建議的藥。不好意思，有勞您解惑。

---

1. 若你的鼻炎能用類固醇噴劑控制，感染新冠病毒可能無法用類固醇噴劑控制流鼻水及打噴嚏。
2. 類固醇會抑制免疫反應，增加感染機率。
3. 過敏性鼻炎的過敏原主要來自兩方面---外在環境，共生病毒或細菌。外在環境很難解決，過敏源如果是共生細菌或病毒，有機會擺脫藥物，你可以試試看：
1) 共生細菌的過敏原主要來自腸道，可服用益生菌Vioment，劑量每餐飯後每10公斤體重1.5顆，例如60公斤的人，每餐飯後各吃9顆，先耐心吃兩週，如果沒效，換其它益生菌。
2) 如果你的過敏性鼻炎是共生病毒引起，早晚服用 Nexium 1# + Erythromycin 500 mg，吃兩週，治癒的機率 > 90%。

────────

BNT,Modena，AZ,嬌生四種疫苗
都會導致免疫細胞攻擊傷害全身細胞（特別是無法修復的腦&腎絲球細胞）
及引起ADE自體免疫問題。

想請教版主，上述4種疫苗傷害細胞&自體免疫問題的程度有差異嗎？如有，它們程度差異分別有多大？

謝謝版主。

---

1. AZ 對身體的傷害最大，因為ChAd (Chimpanzee adenovirus)本身就是人體沒接觸過的外來抗原，CTL會攻擊被ChAd感染的細胞---腦 心 肺 腎 這四個器官最重要。AZ造成台灣400多人死亡，是人類疫苗史上的笑話。

2. BNT/Moderna --- 大部分人的CTL會引發Silent cell death，副作用在未來，已有許多心肌炎及退化性神經病變出現。腎絲球病變要等80%以上的腎絲球細胞死亡才會出現症狀。

3. 嬌生是Ad26，Ad26會引起小感冒，大部分的人都感染好幾次，30%的人體內有anti-Ad26 neutralizing antibody，其他人應該都有anti-Ad26 binding antibody，因此嬌生疫苗的Ad26會被Anti-Ad26 antibody帶進肝脾及淋巴結，進入腦 心 肺 腎 等器官應該較少。

沒事別去打疫苗！

────────

請教版主，您在#12回復，
如果環境使然，AZ,跟BNT/Modena,這兩類疫苗只能選擇一種，
選BNT/Modena ? 因為AZ傷害最大。對嗎？

謝謝！！

---

沒事別去打疫苗！
BNT/Moderna會對你造成永久的傷害。

────────

請問教授：小孩小時候打過
1.卡介苗
2.B型肝炎遺傳工程疫苗
3. 白喉百日咳破傷風混合疫苗
4. 小兒麻痺口服疫苗
5. 麻疹疫苗
6. 麻疹腮腺炎德國麻疹混合疫苗
7. 日本腦炎疫苗
8. 水痘疫苗
9. B型嗜血桿菌結合疫苗（3劑自費）
那時是新手父母， 就照著接種紀錄卡的時間時間到就乖乖去打， 現在回想那時候好像都不會覺得害怕就照做。
現在的新冠疫苗還好我們都有聽版主的話不敢去打。
想請問教授：
1.上面1-9項有沒有不該打的而打了 。
2.又這些疫苗都是屬於滅活疫苗種類嗎 ？
謝謝教授

---

1. 卡介苗---活菌減毒
2. B型肝炎遺傳工程疫苗---次單位蛋白
3. 白喉百日咳破傷風混合疫苗---- 次單位蛋白
4. 小兒麻痺口服疫苗----活病毒減毒--->現在改打沙克滅活疫苗
5. 麻疹疫苗 ---- 活病毒減毒
6. 麻疹腮腺炎德國麻疹混合疫苗----活病毒減毒
7. 日本腦炎疫苗----滅活
8. 水痘疫苗---活病毒減毒
9. B型嗜血桿菌結合疫苗 ----次單位蛋白

以上疫苗的致死率小於百萬分之一，沒有該不該打的問題。

────────

感謝教授回覆指點！過敏性鼻炎真的困擾我好多年，立馬先試試益生菌，如果沒效，再試試您建議的藥（鞠躬）



















































