🔵🐉🇨🇳💉v.s.🇺🇸🇬🇧🇩🇪💉 新冠疫苗的Real world analysis
wleemc  Jun 08 Tue 2021

可以請教授分析這篇文章嗎？https://reurl.cc/ZGNW3A
另外如果可以選擇，科興/國藥/高端/諾瓦克斯接種何者比較理想？
------------------
這篇文章關於Prefusion spike 與 Postfusion spike的觀點是錯的，版主在Facebook有瞄一眼，不想留言糾正他的錯。

https://reurl.cc/GmNxrd

Prefusion spike是病毒自然狀態下沒接觸細胞膜上ACE2 receptor時的立體結構。
Postfusion spike是病毒接觸細胞膜上ACE2 receptor之後，病毒外膜與細胞膜「兩種膜」相溶(fusion)時的立體結構。

https://reurl.cc/DgOydm

當新冠病毒的Spike protein單獨表現在細胞中時，它會不穩定， 因為沒有完整病毒顆粒的Envelope membrane及membrane protein (M) + envelope protein(E)與之共存。因此在做疫苗，建構cDNA時，會在蛋白立體結構a-helix轉折處(不只一個)用PCR人為加進兩個Proline codon(如上圖的紅球)，這樣Spike protein(S-2P)的立體結構就被鎖住，在細胞內就會變穩定(維持Prefusion狀態)，不會被當作Misfolded protein而被Proteasome分解掉。如此Spike protein產量才會高(不管在Cell line表現出來做Subunit vaccine 或 mRNA直接在人體細胞表現)。
  
利用Vero cell量產新冠病毒拿來做滅活疫苗時，病毒顆粒的Spike protein必須維持原始的Prefusion state，不能鎖住，否則就無法感染Vero cell，也無法繁殖病毒。其實，滅活疫苗的Spike protein，既不是Prefusion state，也不是Postfusion state，而是Denatured state。抗體的產生若針對自然狀態下的Prefusion結構，當Spike protein發生突變而微調結構時，抗體即會失效。Denatured protein所誘導產生的抗體就沒有突變使立體結構改變的問題。

各種新冠疫苗經過半年的Real world study可知，BNT-Pfizer/Moderna的mRNA疫苗與Novavax的Subunit疫苗誘導抗體的能力較腺病毒疫苗與滅活疫苗強。中國康希諾的腺病毒疫苗(Ad5-nCoV)與國藥/科興的滅活疫苗，在中和抗體(Neutralizing antibody)比較時都比BNT、Mederna、A-Z差(A-Z又比BNT/Moderna差)，但拿到Real world study時，Ad5-nCoV與國藥/科興都靠T cell immunity勝出(A-Z也會誘導T cell immunity)。版主的分析如下:
1. mRNA疫苗注射後，mRNA會進入全身細胞表現Spike protein成為CD8⁺ T cell攻擊的目標，主要副作用(腎臟與大腦被CD8⁺ T cell攻擊)可能在一二十年後。
2. 腺病毒疫苗注射後會形成微細血栓(A-Z)或與存在血中的抗體形成Immune complex(康希諾、嬌生、Sputink-V)，進入肝脾循環一次，大部分的腺病毒會被Sinusoidal immune cell擋下來，肝脾表現Spike protein最多，其它器官的細胞表現Spike protein相對較少。

A-Z(ChAd-黑猩猩的腺病毒)要打兩劑，發生嚴重血栓機率有點高(每10萬人13例)，可能是用ChAd的關係，人沒有抗體與之結合，而是血小板附著在ChAd引發血栓。

嬌生的Ad26，只打一劑，劑量太高，因此也會引發嚴重血栓，但機率只有A-Z的五分之一(每10萬人2-3例)。

俄羅斯Sputnik-V，先打Ad26，再打Ad5 (兩劑)，可能因Ad26劑量小，目前沒有血栓的案例。

中國康希諾的Ad5-nCoV，只打一劑，目前沒有血栓的案例，可能是人體有Anti-Ad5的抗體(Ab)，Anti-Ad5抗體量多，Ab-Ad5 immune complex可擋住血小板與Ad5形成血栓。

3. 滅活疫苗，打兩劑。抗體的產生，國藥 ＞ 科興，兩者都可誘導T cell immunity，打了一定有效，副作用類似流感疫苗。

4. Subunit 疫苗：Novavax已完成三期臨床試驗，抗體產生量很高，T cell immunity未知，但依照慣例，Subunit疫苗不太誘導T cell immunity。Novavax的Subunit疫苗是用Baculovirus為載體，感染昆蟲幼蟲的細胞株Sf9 cell，製造成本比高端用CHO cell(老鼠的細胞株)低很多。

結論：
1. 99.9%的台灣人天生就有CD8⁺ T cell辨識新冠病毒為外來抗原，能把病毒攔截在上呼吸道，因此疫苗的選擇，先考慮嚴重不良副作用，若打一針就死翹翹，乾脆別去打。
滅活(國藥優於科興) ＞ Novavax subunit ＞ 康希諾 ＞ Sputnik-V ＞ 嬌生 ＞ A-Z ＞ mRNA
高端疫苗等做完三期臨床試驗再說。

2. 高端用CHO cell製造Spike protein是錯誤的選擇，CHO cell是用來製造抗體的Heavy chain + Light chain，許多治癌或免疫抗體製劑都用CHO cell製造，打一劑(專利)要價數萬至數十萬元台幣。 https://reurl.cc/Q92dQM


※科興數據：https://reurl.cc/GmQvKx
※智利數據：https://reurl.cc/R08gag
※塞舌爾數據：https://reurl.cc/Q9mg1M
※巴西Serrana數據：https://reurl.cc/j8a2Xp

────────────

🔴🇩🇪💉🇮🇱1⃣️劑BNT疫苗有效防新冠死亡 60萬人真實世界數據出爐
中時新聞網 吳映璠 09:302021/02/25

美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的BNT/輝瑞疫苗新冠疫苗全球首份真實世界（real-world）成效數據昨（24）日出爐，以色列60萬民眾的注射成果顯示，就算只施打1劑，就能有效防範新冠重症或死亡，預防死亡的有效性達72%。

美聯社報導，以色列研究機構「Clalit Research Institute」及內蓋夫本古里安大學（Ben-Gurion University of the Negev）與哈佛大學昨日在《新英格蘭醫學期刊》（The New England Journal of Medicine）發布輝瑞疫苗的真實世界接種檢測結果，團隊追蹤、比對2020年12月至今年1月期間，在以色列最大疫苗接種中心施打BNT/輝瑞疫苗的將近60萬名16歲以上民眾，以及另外一批人數相當、在年齡層、性別、健康狀況分佈均相近的未施打疫苗民眾的身體狀況，發現就算只接種1劑疫苗，也能夠有效防範新冠重症及死亡。

結果顯示，施打1劑後，防範新冠重症的有效性為62%，接種完2劑後的有效性提升至92%；接種完1劑後預防新冠死亡的有效性為72%。經過追蹤所有案例後，一共有41人死於新冠，當中32人沒有施打BNT/輝瑞疫苗。

另外在避免一般新冠症狀方面，1劑的有效性為57%，接種完2劑後的保護率上升至94%。在預防住院治療方面，1劑的有效性為74%，第2劑後為87%。1劑預防確診的有效性為46%，2劑為92%。

研究指出，整體而言，BNT/輝瑞疫苗在真實世界的施打成效和臨床實驗得出的95%有效性相當，而且不論是70歲以上長者或年輕人，提供的保護力都相當。

這份研究之所以重要，路透社指出，是因為多數新冠疫苗的保護力數據都是在臨床實驗中可控的條件下進行，多數疫苗在現實世界中的真實有效性仍是個未知數。

未參與研究的美國明尼蘇達州的病毒學者波蘭（Gregory Poland）表示，研究成果「比預想的還要好」，令人放心。美國范德比大學（Vanderbilt University）教授克瑞奇（Buddy Creech）指出，就算只施打1劑，對於預防新冠死亡也非常有效。

為了應對疫苗供應吃緊，兩人指出，這份新研究可能促使各國開始思考是否延後施打第2劑疫苗，目前英國已經延後12周施打第2劑，或是像法國一樣，僅讓新冠痊癒患者施打1劑疫苗。 https://youtu.be/AZaIa3ZIwH4 ／ https://reurl.cc/eEnn8M


🔴🐲🇨🇳💉🇹🇭完整接種2劑科興疫苗 泰國數百名醫護仍染疫
UDN 021-07-11 21:07 中央社 / 曼谷11日綜合外電報導

泰國衛生部今日表示，目前已有逾600名完整接種2劑中國科興疫苗的醫護人員確診。當局正考慮是否針對這個高風險群群體施打第3劑其他疫苗，以提高保護力。

路透社報導，據泰國衛生部4月至7月的統計資料，在完成接種2劑科興疫苗的67萬7348名醫護人員中，有618人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中1名護理師病故，還有1人情況危急。

一名高階官員在記者會上表示，專家小組建議讓醫護人員施打第3劑疫苗，以提高免疫力，且「第3劑疫苗將是不同廠牌，不是阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）的AZ疫苗，就是泰國近期會收到的信使核糖核酸（mRNA）疫苗」。政府將於12日就上述建議展開研議。

泰國疫情嚴峻，10日有91人病故，今日又通報9418例新增確診，這2個數字都打破了疫情爆發以來的紀錄。迄今共累積33萬6371人染疫、2711人死亡。 



🔴🐲🇨🇳💉🇹🇭逾600名醫護接種科興疫苗卻仍染疫 泰國宣布補打AZ疫苗
中時新聞網 江昱蓁 15:58 2021/07/13

《紐約時報》12日報導，隨著600多名醫護人員雖完整接種2劑科興疫苗卻仍舊感染新冠肺炎，泰國公共衛生部長阿努廷(Anutin Charnvirakul)12日宣布，考量到Delta變種病毒的高傳染力，以及泰國疫情的嚴重性，凡接種大陸生產科興疫苗的醫護人員，將補打AZ疫苗疫苗，以產生更強大的效力並彌補大陸疫苗的防護力不足。

阿努廷進一步解釋，如果只接種1劑科興疫苗的醫護人員，應在3至4週後接種AZ疫苗；至於已接種2劑科興疫苗的醫護人員，則應立刻「加打補強針」。「這能更快地將對抗病毒的免疫力，提升至較高的水平」。

事實上，泰國不是第一個對科興疫苗提出質疑的國家；日前新加坡也表示，施打科興疫苗的人暫不算入已接種疫苗的統計人口中。無獨有偶，印尼也宣布將為已接種2劑科興疫苗的醫護人員，補打莫德納疫苗。

在Delta變種病毒的肆虐下，印尼與泰國都面臨嚴重的新冠肺炎大流行。泰國11日才創下破紀錄的單日9418人確診，再前一天(10日)則是破紀錄的91人染疫而亡。嚴峻的疫情讓泰國政府宣布自12日起大曼谷地區進行為期14天的「微封鎖」，以抑制病毒傳染。

泰國大多數醫療人員於2月份開始接種科興疫苗，而AZ疫苗最近才上市。雖然實驗結果證明，科興在預防有症狀感染上至少有51%的防護力，已高於世界衛生組織(WHO)設定的最低閾值，在防止致死與住院上更有不俗的表現。

然而，事實卻是最早接種科興疫苗的國家，卻紛紛傳出雖然已完整接種疫苗，但醫護人員仍感染新冠病毒。泰國衛生部引述4至7月數據，在施打2劑科興疫苗的677348名醫療人員中，有618人遭感染，1名護理師魂斷、另1人情況危急。

雖然，即使接種完整兩劑疫苗，任何一種疫苗仍會發生感染的風險；但醫療人員確診卻讓泰國政府格外憂心，特別是其醫療體系已面臨極高的壓力。朱拉隆功大學神經科醫師、新興疾病健康科學中心主任席拉瓦(Thiravat Hemachudha表示，根據一項針對接受2劑科興疫苗的人進行的研究，其抗體水平為70%；但對在英國發現的Alpha變種毒株或印度發現的Delta變種毒株幾乎無效。

其表示，考量到醫護人員風險更高，有必要為其補打加強針。目前泰國正全力趕工生產AZ疫苗注射液，這是東南亞國家唯一有能力生產的國家，但卻沒有任何輝瑞疫苗。不過，預計7月泰國收到150萬劑美國捐贈的輝瑞疫苗。

儘管研究證實，大多數疫苗對Delta變種病毒仍有一定效力，卻對科興的防護力究竟如何一無所知。大陸專家鍾南山表示，根據對廣州的160名感染Delta變種病毒的人進行的調查，科興與國藥集團的有症狀感染防護力約為69%。 https://reurl.cc/0jnn8x

文章來源：Thailand will give health workers a mix of Chinese and Western vaccines. https://reurl.cc/1YzzV8




【以下都是用最嚴格標準來計算，計算所用的數字均來自於以上報導所呈現的數據】
🔵【已知】完成接種2劑科興疫苗的67萬7348名泰國醫護人員。
🔵【保護力】免於感染的防護力約略為：（677348 - 618）÷ 677348 × 100％ ＝ 99.9087618181496％；
🔵【預防重症／住院的防護力】 （677348 - 1）÷ 677348 × 100％ ＝ 99.9998523654015％
	（The worst case： （677348 - 618）÷ 677348 × 100％ ＝ 99.9087618181496％）
🔵【預防冠病患者死亡的有效率】（677348 - 1）÷ 677348 × 100％ ＝ 99.9998523654015％
	（The worst case： （677348 - 618）÷ 677348 × 100％ ＝ 99.9087618181496％）


🐲🇨🇳💉🇹🇭科興（泰國）／🇩🇪💉🇮🇱輝瑞（以色列）的接種比較
───────────────────────────────────────── 
                      🐲🇨🇳💉🇹🇭科興        🇩🇪💉🇮🇱輝瑞
─────────────────────────────────────────
【保護力】  99.91％ ～ 99.99      (避免一般新冠症狀)57％ ～ 94％
                                                         (預防確診)               46% ～ 92％
                                                         (預防住院治療)       74％ ～ 87％
─────────────────────────────────────────
【預防重症】99.90％～99.99％    62％ ～ 92%
─────────────────────────────────────────
【預防死亡】99.9999％                 72% ～ 99.9985％
─────────────────────────────────────────




