❌☠🇪🇺🇺🇸🇬🇧🇦🇺💉☠歐美疫情再起
wleemc Jul 09 Fri 2021

台灣現在每天新冠病毒確診人數20-40，估計沒被篩到的黑數約有300人。歐美疫情七月再起，比版主的預期早了兩個月：

https://reurl.cc/EnYZrn
美國7/7確診人數32475

https://reurl.cc/Q9N6Lb
英國7/8確診人數31977

病毒已經突破抗體的防線進入細胞，對歐美及南亞的天擇淘汰率是0.5-1.0%(與變種病毒無關)，對於華人則小於0.1%。

拜登在美國國慶之前，先後拉攏歐盟、澳、日、韓等國，政治樣板做完了，接下來要面對的是中國。為何美國要重申「不支持台灣獨立」？道理很簡單，美國因應新冠疫情印了10兆以上的美元，這筆龐大的美債已經灑出去，進入全球股市(公司拿到錢)，如果沒有地方接收資金進行投資，公司即無法製造產品賣錢，錢就無法還給美國政府，那麼10兆美元形同廢紙。

美國希望中國吸收10兆美元的一半以上，因為除了中國之外，中南美、印度、歐洲都未擺脫新冠疫情。拜登繞來繞去，看似很高段，但終究繞不出中國這塊投資寶地。你有看出端倪嗎？我看許多政論專家還在講廢話！其實中國在檯面下很硬，美國為了10兆美元在中國找出路，中國若不點頭，美國會很慘，因為新冠疫情又升高了，美國還需要繼續印鈔票。 https://reurl.cc/vqGQ0j

────────

下面這則訊息不知真假，若是真的，美國的情況可能比公開的數字嚴重。

美國官方扭曲疫情死亡人數的計算方法？
https://leecf67.blogspot.com/2021/06/blog-post_30.html

────────

上面的訊息來自ˊ6/7這個推文：

https://twitter.com/EWoodhouse7/status/1401719970703286276

主文是ˊCDC回覆twitter主的信。引起譁然後，twitter主在後面澄清：

Clarification: I am NOT saying the CDC has changed standards for reporting Covid cases, hospitalizations, and deaths.

I’m showing that the CDC’s Vax Breakthrough team does not consider asymp/incidental-positive hospitalizations/deaths as related to SARS-CoV-2 infection...

────────

請教版主, 英美還有近ˋ40%沒打疫苗, 近期疫情升高,是否因為解封, 未打疫苗者感染所致? 也許看死亡或重症比例有無升高來檢視疫苗效用?

---

美國沒有解封的問題。英國沒有真正的封城，只是跟台灣一樣限制某些活動。版主認為，疫苗的最佳效果已過，再加上Delta病毒容易突破抗體防線，有打疫苗的老人，若辨識新冠病毒的CTL能被活化，死亡率會降低，其它人若沒有這樣的CTL，要格外小心。

────────

2008年，美國爆發金融危機。信用泛濫並導致大量的次級按揭（次級貸款），投資者認為這些高風險的貸款會被資產證券化而緩和。但是，由失敗的資產證券化計劃所導致的損害橫掃了房屋市場及其企業，繼而引發了次級房屋信貸危機。自美國次級房屋信貸危機爆發後，投資者開始對按揭證券的價值失去信心，引發流動性危機，導致金融危機的爆發。

2008年9月15日，在次貸危機加劇的形勢下，美國第四大投行雷曼兄弟最終丟盔棄甲，宣佈申請破產保護。到了2008年後期，這場金融危機開始失控，並導致多家相當大型的金融機構倒閉或被政府接管。隨著金融危機的進一步發展，又演化成全球性的實體經濟危機。救美國就是救中國？美國自救

2008年9月19日，美國財政部長保爾森公佈了一項法案計劃，以改善次級房屋信貸危機所造成的經濟困境。他提出了一項問題資產解決方案之後整合在2008年經濟穩定緊急法案中），將允許美國政府從金融機構購買有問題的流動資產（不良資產向中国求救
復旦大學教授張維為在節目中稱，在2008年美國發生次貸危機的時候，美國財政部長保爾森親自來中國求救，請求中國購買美國的國債和國際貨幣基金組織的債券，幫助美國渡過難關。

2008年金融危機，西方政府都沒錢了，美國請求中國購買國債，中國人心善救了美國，花4萬億人民幣買美國國債。
美國忘恩負義？金融危機過後，美聯儲立馬翻臉，指責中國過度儲蓄造成美國金融危機。

2019年美國跟中國打貿易戰、美國干預中國內政造成香港暴亂；

2020年新冠肺炎疫情蔓延全球，美國總統川普因為疏忽大意和傲慢導致疫情沒控制住，卻指責中國，把新冠病毒稱為「中國病毒」，並聲稱權直接都應該向中國索賠

如今美國大量印美元，大量的發行國債，拜登政府聯合其他盟邦圍堵中國，多方面制裁中國，卻又希望中國大陸買美國國債，讓美國渡過難關，這次中國大陸怎麼可能像2008年一樣出手救美國呢！

---

在2008年美國發生次貸危機的時候，美國財政部長保爾森親自來中國求救，請求中國購買美國的國債和國際貨幣基金組織的債券，幫助美國渡過難關。

其實，美國第一次向中國求救是1971年7月9日季辛吉密訪北京，當時美國正面臨隨時崩盤的美元，中國雖窮，但只要能吸收大量美元(印鈔票在中國投資獲利)，美國就能對抗英、法、德醞釀拋棄美元。可以這樣說，美元霸權的推手是中國。2008年美國金融風暴，中國出手幫忙穩定美元，使中國GDP迅速與美國拉近。這次中國若再出手幫美國解決10兆美元的出路，美國會把台灣賣給中國(九二共識一定是最重要的條件)，中國經濟實力也將加速與美國拉平。如果中國拒絕替美國解決10兆美元的出路，美國會繼續推動「天下圍中」的美中冷戰，中國也撈不到好處。可以這麼說，美國印10兆美元請求中國吸收，必須回饋中國的代價是：
1. 逼迫蔡英文回到一個中國，九二共識。
2. 放手讓中國用10兆美元發展一帶一路。
美國已經沒有選擇，中國必須接受美國的選擇才能在穩定中繼續壯大，而美國已沒有能力圍堵中國。

────────

這次美國請求中國大陸買美國國債，機會不大，目前中國政策是慢慢的拋售美債，一次幾十億美元在國際市場拋售，目前大約持有一萬零幾億美元國債，另外中國和它簽署【一帶一路】合作的國家貿易，可以使用双方貨幣和人民幣交易，這點是美國最不滿意的，如果美國想要中國買美國國債，中國大陸一定會要求美國解除所有的對中國管制措施，譬如：不合理的高額關税，高端晶片，華為以及中興的制裁，釋放扣在加拿大的孟晚舟.禁止聯合西方盟邦制裁中國⋯等。
但是這的要求可能實現嗎？美國基於面子是绝對不可能，另外國內還有共和黨的制裁。這次美國只能自己救自己了.

---

你看邱義仁最近突然出來說話，接著美國官方出來說話，就知道10兆美元可不是隨便印來花而像沒事一樣，美國若找不到地方吸收，美元隨時都存在崩盤危機。當今世界，美國為了保衛美元，除了向中國求助，還真沒有第二個方法。中國只要慢慢等，等美國急了，自然會等到想要的東西。

────────

這種新聞再催下去 ，疫苗打不完了 ！

譚德塞突喊：Delta病毒贏了！誰沒疫苗就會死 - Yahoo奇摩新聞
https://yns.page.link/c5c35

---

只用Spike protein當疫苗無法充分且廣泛活化T cell，版主預期滅活疫苗終將勝出，因為滅活疫苗含有Spike、Membrane、Envelope、Nucleocapsid四種蛋白，活化T cell的範圍廣。

────────

請問版主，疫苗接種第九順位(可能增加感染及疾病嚴重風險)有380幾萬人，他們之中可能有T細胞耗竭，造成免疫力差的問題。對於他們是否應該打疫苗，您的看法如何？

另外，如您對美國與中國關係的判斷正確，則川普是先禮後兵，拜登是先兵後禮，成了有趣的對照。

---

T cell 耗竭，沒有T cell的幫忙，B cell產生不了多少抗體，打疫苗效果不會好。

────────

謝謝撥空解惑。
對第九順位的人，版主還是建議萬一遭感染的話，用Nexium+Erythromycin，看能不能擋得住病毒？但是藥有劑量問題，一律40mg+500mg？

---

體重50-80公斤 Nexium 40 mg + Erythromycin 500 mg BID 劑量是這樣。

Nexium + Erythromycin 只要是病毒造成的急性或慢性感染，不管呼吸系統或消化系統，幾乎都有效，這是版主從病人身上得到的「絕處逢生」處方。最近一週的病例更有趣:

49歲女性今年二月來門診時，打嗝半年沒好(其它醫院做過檢查也吃過藥，甚至也做過腹部電腦斷層)，我先建議她吃Vioment，她回診說對打嗝有一點幫助(一兩成)，但大大改善她的便秘問題，於是她一次買Vioment 2000顆。今年五月初她又要求做了一次胃鏡，因疫情關係一直拖到7-1才來門診。她說打嗝一直沒好，我看她的胃鏡影像也還好，沒有幽門桿菌(十二指腸有表淺小潰瘍)。我不認為PPI能改善她的打嗝(因為她吃過三個月)，於是想說試試Nexium + Erythromycin，一週後她來門診說打嗝好了，我才知道，原來她的打嗝是慢性病毒感染，應該來自消化系統的共生病毒。我又開了7天Nexium 40 mg + Erythromycin 500 mg BID 給她，用來根除慢性病毒感染，以免又復發。

────────

若拜登要送禮給中國換取協助，進展不會這麼快，至少要先擺平民主黨內部的各種意識形態派系，不像共和黨相對單純。可以先觀察美國的”主流媒體”對中國的報導是否有改變的跡象。

---

不管川普或拜登，若想解決10兆美元的出路，都會向中國求助(Federal Reserve同意印鈔票，就是一筆限期歸還的債務，民主與共和兩黨都必須承擔，逾期未償還債務，是美國的國家危機)，1971年如此，2008年如此，2021年也將如此。美元的霸權興起於1971年季辛吉密訪北京，當時美國不知這樣做能建立美元霸權，但中國人過去2000年的歷史成就已替美元霸權鋪好路，美元霸權的形成是必然的。2021年如果中國再度出手幫美國解決10兆美元的出路，依照中國歷史發展的進程，這將是美元霸權衰落得開始，美國別無選擇(不可能指望印度，更不可能投向中南美或東南亞)，中國為了避免冷戰也別無選擇。1971年七月九日(季辛吉密訪北京)--2021年七月九日，剛好都是七月，美元霸權，濫印鈔票整整50年。

────────

https://www.ptt.cc/bbs/medstudent/M.1625907853.A.737.html
文中提到nature有篇文章講到mRNA疫苗和腺病毒載體疫苗也能活化T cell immunity 不知道版主怎麼看

附上連結
https://www.nature.com/articles/s41577-021-00526-x

---

完全沒有CD8+ T cell能辨識新冠病毒為外來抗原的人，全球至少1000萬人。因此一定有人T cell辨識的病毒蛋白不在spike protein(S)，而在Membrane、Envelope、Nucleocapsid，這種人打mRNA疫苗只能靠抗體維持幾個月的保護力，無法活化T cell。打mRNA疫苗，只能活化辨識Spike protein為外來抗原的T cell。

────────

請教版主 那這些人打了疫苗如果T cell 不會視Spike protein為外來抗原，身體因為疫苗而引起的細胞破壞是不是也比較少?(比起其實可以視為spike protein為外來抗原的人)

---

是的

────────

請教版主：

1. 新冠肺炎讓一般人感到最恐懼的是無症狀感染後猝死，但這是不是有誤解？就算Tc不能攔住病毒，病毒進入肺泡細胞繁殖。病毒從上呼吸道到進入肺的過程中，還有其它免疫細胞有作用，只是患者以為是一般感冒而沒注意到嚴重性。所以不會有完全無症狀感染後猝死的情形出現，這樣理解正確否？

2. 對於沒有CD8+ T cell能辨識新冠病毒為外來抗原的人，既然Tc不攻擊呈現抗原的細胞，請問病毒進入肺泡細胞繁殖，使肺泡失去交換氧的功能的機制是甚麼？

---

1. Tc 若對病毒視而不見(NK cell 也被病毒逃過了)，應該就沒有免疫細胞能發現病毒入侵，病毒得以迅速溜進肺泡細胞繁殖，直到大量肺泡細胞感染破裂，才會突然有喘的症狀而猝死。假如Tc仍有微弱的辨識力，當病毒從鼻咽喉到氣管時，會有感冒症狀。

2. 病毒感染肺泡細胞，當繁殖到某個程度時，肺泡細胞會萎縮，然後死亡，細胞間隙會出現積水。那層水會阻擋氣體交換。

────────

昔日荊軻欲刺秦王，借了樊於期的首級做敲門磚；
今日拜登欲見習近平，斬了台獨的頭做敲門磚。
就看他日習拜果然相見之時，「台灣」是否在二人公開的議程上吧！
若跟拜登見普丁那般，烏克蘭的事連提都不提，台獨人士就應醒悟了。

────────

有人說新冠病毒是集團的陰謀，
https://zhuanlan.zhihu.com/p/378267130?fbclid=IwAR1zvJIzMkzHFKe6EH88RnPFLYJZf8FCp09TJmEXaOB6bAEty9-q3wUtajs
請教版主的看法。謝謝 !

---

你把PRRAR輸入NCBI Protein blast，可找到數百種生物的蛋白有此胺基酸序列。

────────

請教版主，前面提到T細胞耗竭的問題，這是不是相當於Tc 對病毒視而不見的情形？您估計慢性病人和癌症病人有T細胞耗竭問題的比例可能有多高？他們的人數(疫苗接種第九順位)是很龐大的，只要有10%，就有38萬人，遠比版主估的台灣不能辨識病毒的0.1%的人(2.3萬)要高得多。慢性病人和癌症病人怎麼判斷自己T細胞耗竭的程度？

---

T cell 耗竭，字意是T cell 完全沒有功能，這種情況只有在骨髓移植時先把自己的免疫細胞全部殺光來接受移植來的細胞。慢性病及癌症病人沒有單純T cell 耗竭的問題，可能會有骨髓造血受到抑制，紅血球、白血球、血小板都低，抽血驗白血球便知。

────────

另一種T細胞耗竭(T-cell exhaustion)的指稱是慢性感染和癌症患者體內T細胞功能喪失*，例如慢性B肝患者和癌症患者**。

* https://zhuanlan.zhihu.com/p/176034436

** Exhausted T-cell responses have been documented following numerous infections, including lymphocytic choriomeningitis virus (LCMV), polyoma virus, adenovirus, Friend leukaemia virus, mouse hepatitis virus, human immunodeficiency virus (HIV), hepatitis B virus (HBV) and hepatitis C virus (HCV), and have also been observed in patients with malignancies.
https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/j.1365-2567.2010.03255.x

---

你上面寫的，十之八九不是臨床常見的實況--- 如 lymphocytic choriomeningitis virus (LCMV), polyoma virus, adenovirus, Friend leukaemia virus, hepatitis B virus (HBV) and hepatitis C virus (HCV)

HIV---治療效果跟HBV一樣，病毒可被藥物壓到測不到。
末期癌症也無法用T cell exhaustion去解釋，若轉移到肺，會因肺積水、喘、缺氧而死；若轉移到肝，會因黃疸，肝衰竭而死；若轉移到腦，會因壓迫神經組織而死；胃癌、胰臟癌、大腸癌，消化道被腫瘤固定、塞住，病人最後死於無法進食。

────────

抱歉，之前沒寫清楚，導致版主誤會。

先引用上述知乎的文章中一段文字：”…慢性感染和癌症病人，由於長期暴露於持續性抗原和炎症，T 細胞受到持續刺激，精疲力竭的 T 細胞逐漸失去效應功能，記憶T細胞特徵也開始缺失，…”

我的原意是由於逐漸失去效應功能的T cell ，人體對病毒的抵抗力也逐漸降低。誤會的地方在於T細胞功能隨著時間逐漸降低，而不是”T細胞耗竭”字面上的都喪失功能。

---

你的主要問題是: 慢性病人和癌症病人怎麼判斷自己T細胞耗竭的程度？
抽血看WBC及Neutrophil/Lymphocyte/Monocyte就可知道病人整體免疫狀況，臨床上沒有人去檢測T細胞耗竭的程度。

免疫反應的熱度靠TNF-alpha 與 IFN-gamma來維持七成，IL-6輔助三成。IL-2維持T cell穩定的活性。Treg與M2 macrophage 會分泌TGF-beta + IL-10來調節(抑制)免疫反應。免疫系統的招數不外困死病毒，若困不死，病毒突破包圍，就把圍困圈圈擴大，如果是HBV，要看CTL是否聽話妥協，如果CTL不聽話，一直攻擊肝細胞，就會引起肝硬化。如果肝臟沒硬化，不會有你所謂的T cell exhaustion。肝硬化→肝臟無法正常製造蛋白→白血球、紅血球、血小板都會降低(肝臟在造血扮演重要的角色) → --→ ---→ T cell exhaustion?

T cell exhaustion是一種想像，這種想像忽略了肝臟 腎臟 肺臟 心臟 大腦 的整合功能，任一功能喪失，免疫系統都會受到影響。

────────

感謝版主回覆。

所以T cell exhaustion如ADE一樣，都只是做研究的一種簡化模型。

慢性病人和癌症病人之所以列為疫苗接種第九順位的說法，是他們受病毒感染的症狀比一般人嚴重。原因不能單說是免疫力比較差，或器官功能比較差。而是整體來講，他們經不起病毒折騰？

---

請留意，是你刻意把T cell exhaustion 與癌症和慢性病拉在一起。癌症病人與慢性病病人，T cell可以是正常的。對轉移的癌症而言，T cell 可以完全正常，但無法把癌細胞圍在原地，事實上，T cell與癌細胞在原地已經交戰很久，最後癌細胞拉攏局部Fibroblast與Macrophage，分泌TGF-beta、IL-10、PD-L1，抑制Th及Tc，讓癌細胞轉移出去。但此時，Th與Tc對抗細菌與病毒的能力沒有改變。

────────

版主，
請問依照您的經驗，Milk-Alkali Syndrome是一個常見到的狀況嗎？
課本寫這個syndrome的可能原因是吃了Calcium carbonate造成，這個藥現在會常常拿來用於PUD嗎？
想聽聽版主的經驗~感謝~

---

Milk-Alkali Syndrome在台灣偶有病例，見於嚼檳榔過量的人。檳榔夾的牡蠣殼灰，含有Calcium carbonate。

Calcium carbonate是單純的鈣片，不能吃太多，極少拿來當胃藥。

────────

版主對6樓的回覆中提到：”青春期以前，T cell 對Self與Non-self尚未定型，新冠病毒會被T cell認定為Non-self(非我族類)而活化。” 

一般情形下(不是針對新冠病毒)，有的外來物對人體無害，有的有害。請教版主，青春期以前尚未定型的T cell如何判斷外來物是有害，辨識為Non-self？還是仍然由DNA決定？

---

嬰幼兒打疫苗，T cell receptor 基因有機會重組成能辨識疫苗抗原為Non-self。

────────

美國2008年和2021年國債要找中國出手幫忙，我看懂了。可是1971年那次，實在不懂，彼時中國一來窮困，二來仍閉關自守，如何吸收大量美元呢?中國改革開放政策1978年底才出台，1971年那次可否請版主再說明一下。謝謝!

---

中國的改革開放不是從1978年突然開始，1971年美中關係正常化，無形中替1973年鄧小平復出鋪路。1971年7月9日，季辛吉密訪北京是中國改革開放的引線，該談的早就談過了，季辛吉只是去確認中國是否真的要改變，遠離蘇聯，跟美國走。1971年8月15日，尼克森突然宣布美元脫離金本位，他哪來的自信？英法德醞釀拋售美元，換回黃金，但沒用，你拋，我就把美元低利借給中國；中國既然跟美國走在一塊兒，註定要接收美元從事最基礎的建設，才能在1978年推出改革開放政策方針。之後，美國不斷印鈔票貸款給中國，收取利息，美元就找到大藍海的出路，英法德只能摸摸鼻子認了美元的地位。有了中國這個大藍海，美元才能凌駕英磅、馬克、法郎，主導中東石油交易。

────────

想請問教授以下的影片中https://youtu.be/dXoMK4vnZQc
這位張南驥教授的說法，遠離心臟部位施打mRNA疫苗可避免心肌炎是有合理根據的嗎？從手臂施打會從腋靜脈到上腔靜脈再到右心房，從屁股大腿施打會從股靜脈到下腔靜脈再到右心房，似乎差異並不大？

---

影片中有兩點錯誤
1. 不管疫苗打在哪裡，mRNA都會進入心肌細胞。
2. 心肌細胞表現Spike protein，並非被抗體/補體攻擊，而是被Tc攻擊。

────────

請教版主兩個問題:
1. BNT和莫德納疫苗注射之後，mRNA跑去各組織的細胞表現棘蛋白，造成身體的免疫細胞誤以為病毒已經進入全身器官而加以攻擊，AZ疫苗也會這樣嗎 ?
2. CD8+ T cell是最終對抗病毒的關鍵，一個人究竟有沒有CD8+ T cell能經由生化檢驗得知嗎 ?

---

1. 打AZ疫苗，ChAd病毒顆粒本身就是外來抗原，病毒顆粒進入細胞，把病毒DNA帶進細胞核表現Spike protein的mRNA。台灣打AZ疫苗死了三百多人，毒性主要在病毒顆粒的蛋白被Tc視為外來抗原而攻擊細胞。
2. 目前沒有精確的檢驗能測出辨識新冠病毒的CD8+ T cell的存在，即使測到T cell 的反應而釋出IFN-gamma也不是真的，因為TCR與HLA之間的Peptide因人而異，不可能替某人訂做一套檢驗。

────────

版主：有人說打完疫苗 ，打疫苗那部位可以吸磁鐵 ，變成萬磁王 ，這是怎麼一回事 ？

---

這是Lipid nanoparticle中的Zwitterionic(Neutral)lipid的效應，一頭帶正電，另一頭帶負電，就是一個磁鐵分子。

────────

版主在#26的回覆，似乎AZ（線病毒）跟mRNA一樣都是會讓免疫細胞攻擊正常細胞，請問兩者對身體傷害上的差異爲何？mRNA比較大？原因是甚麼？ 謝謝版主。

---

兩者對身體傷害上的差異爲何？
現在看不出來，但以目前的副作用來看，AZ是黑猩猩的腺病毒(ChAd)，進入細胞後，細胞會直接用HLA-peptide(ChAd)讓Tc發現病毒入侵，Tc直接攻擊被ChAd感染的細胞，因此老人死亡率高，但Spike protein的效應不明顯，可能是因為ChAd-Platelet complex在血中形成細微血栓，大部分的ChAd經一次血液循環後被ChAd-platelet complex帶進肝脾，Spike protein主要在肝脾製造。

mRNA疫苗也是主要分布在肝脾+淋巴結，但從心肌炎的發生率來看，Spike protein更容易表現在肝脾/淋巴結以外的地方，Tc攻擊心肌細胞、神經細胞、腎絲球細胞的力道會大於AZ疫苗。

https://news.tvbs.com.tw/life/1544361
這則新聞有AZ與莫德納的死亡數據
AZ: 5500人注射，1人死亡
莫德納: 10萬人注射，1人死亡

AZ: ChAd本身引發的自體免疫的傷害>>>Spike protein引發的自體免疫傷害 (年輕人能捱過傷害，老人比較難)
莫德納: Spike protein引發Tc攻擊細胞的自體免疫傷害多半是Silent，在年輕人會以心肌炎表現出來，其他人的副作用(神經及腎臟)在未來，傷害一定存在，只是因人而異。

────────

一頭帶正電，另一頭帶負電是電偶極，不是磁鐵分子，也不會產生磁場。這現象和皮膚與物體表面的靜摩擦係數有關。

要講跟打疫苗的關係，若打過疫苗，皮膚表面分泌物增加，是可以提高靜摩擦係數。但皮膚表面會不會增加分泌物？我就不知道了。

---

Lipid 只要有正 負電荷，都會自然形成磁場。
https://aip.scitation.org/doi/10.1063/1.364755

────────

抱歉，

"這現象和皮膚與物體表面的靜摩擦係數有關。"

更正為:

"如果這現象為真，則和皮膚與物體表面的靜摩擦係數增加有關。""

────────

教授可否請教打 莫德納、a-z 好呢? 現在要預約，感恩~

---

請自行決定

────────

建議樓上#31要預約疫苗的版友 ，先去看看版主前面的文章再做決定 ，會比較恰當 。

────────

樓上請爬文，教授是不推薦打mRNA疫苗和腺病毒載體疫苗

────────

接續#28
請教版主
1. 線病毒疫苗, 對神經, 腎絲球細胞傷害跟mRNA比是否小很多?
2. 版主說 AZ: ChAd本身引發的自體免疫的傷害→Spike protein引發的自體免疫傷害 (年輕人能捱過傷害，老人比較難) 是否 mRNA 比腺病毒略好?
3. 人在國外, 嬌生疫苗, AZ, 輝瑞, Moderna, 這四種疫苗, 如果非打不可, 版主覺得施打哪款傷害較小? 謝謝版主!!

---

打嬌生，它是Ad26，人體有anti-Ad26的抗體，抗體會把大部份Ad-26帶到肝脾，減少進入其它器官。

────────

今早看到的新聞：

在接種嬌生疫苗後，百人出現罕見神經病變⋯
https://youtu.be/oKFAKHa5uEc?t=1836s

這個神經病變的後遺症會跟上一輩子，似乎很嚴重？
請問教授：這種神經病變有藥可醫癒嗎？謝謝！

---

Guillain-Barre syndrome，一旦發生，不會完全好，若沒死，殘留的症狀包括呼吸無力、行動不便、吞嚥困難等。

────────

昨日爆出中研院高端疫苗研究報告爭議，是否可以麻煩版主為大家解說一下。謝謝!
https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=362585518760606&id=112223830463444
https://udn.com/news/story/7241/5599520

────────

想請問版主如果檢驗新冠肺炎的抗體是陽性的話是不是代表體內的CTL可以辨識新冠病毒並且阻擋在上呼吸道，所以才會是無症狀或輕症？

如果要驗抗體的話，可以檢測到多久之前的感染？目前還沒有打疫苗，看完版主的文章也不打算打了。現在考慮是否該驗抗體，想說是陽性結果放心就算日後再次感染也會是輕症或是無症狀。

感謝版主解惑

---

莫名其妙有抗體即代表曾感染過，CTL不知不覺幫你清除病毒，即使再感染，CTL同樣會清除病毒，而且你身上清除新冠病毒的CTL種類繁多，病毒不可能突變成你所有的CTL都無法辨識。

若感染過，抗體不會再兩三年內完全消失，微弱的抗體五年後仍然測得到。

────────

樓上 #36，這個新聞台已被提告了 !
https://reurl.cc/gWxje7

────────

請問版主 打嬌生疫苗產生Guillain Barre syndrome 是因為腺病毒Ad26上面的某個蛋白 和神經組織有molecular mimicry嗎？還是spike protein和神經組織有molecular mimicry？

---

都有可能，因為Spike protein不是原始病毒的蛋白，而是經過人為變造過的較穩定的Spike protein，用來產生較高效價的抗體；Ad26也經過改造，不是自然界的Ad26。所以，提出新冠病毒的陰謀論很奇怪，其實人類大大方方變造病毒基因打進人體更令人不可思議。

────────

https://www.cna.com.tw/news/aopl/202107120174.aspx

版主怎麼看這個新聞？雅加達的死亡率接近新加坡的，是否不論人種，新冠病毒的致死率其實也不高，只是傳染力太強才會造成大規模的重症住院與死亡。

另外，Delta病毒在屏東沒有照成大規模的擴散，是否印證了版主的推論：新冠病毒在華人天內會變成inactive mutant？台灣確診也真的如版主推論在七月變成兩位數了。

---

沒錯，印尼的死亡率是0.05%，帳面上跟新加坡一樣。新加坡的死亡率0.05%可能也被高估，華人可能更低。新冠病毒的致死率在歐美及南亞應該超過0.5%，華人可能在0.01-0.02%。

若以0.05%的死亡率來估算台灣的確診黑數是753/0.05%=150萬，版主早就預期是這樣。

天生有CTL能清除新冠病毒的人，不管甚麼突變株，感染後都只是輕症或無症，因為T cell receptor辨識的Peptide很小(只有12-20胺基酸)又很多(數十種CTL)，突變株不可能完全躲過CTL的辨識，只要你天生就有數十個的話。

────────

教授你好
最近歐美疫情增加，已經有要打第三劑的風聲傳出，但畢竟之前號稱保護力高達90以上，所以是因為經過一段時間B cell 製造的抗體減少的原因嗎?
依教授看，這第三劑打完能否像他們之前宣稱的那樣終生免疫，還是以後會有第四第五第六劑? 未來歐美會轉以次單位疫苗為主力嗎?

教授說過天生缺乏CTL的人無法辨識病毒，只能天擇，但這些人應該不只是不能辨識出新冠，而是無法辨識出世界上大部分的病毒?但這樣的人不是應該很難活到他們現在的歲數嗎?真的有這麼多的人口如此，那為何每年的流感沒有帶走他們?

謝謝

---

1. 是因為疫苗抗原消失，沒有真正的感染，B cell不會去做白工製造抗體。疫苗的效力很難維持半年以上，更無法對抗變種病毒，次單位疫苗也沒用。

2. 個人之間、種族之間，TCR與HLA的變異性很大，對不同病毒的辨識度也不一樣。某甲一輩子沒得過重感冒，但遇到新冠病毒可能發病兩天就死了。某乙常感冒，但可能永遠不會因新冠病毒而生病。

────────

請問 AZ線病毒疫苗, 對神經, 腎絲球細胞傷害比mRNA小,
1.18歲以上青少年還是建議打AZ不打mRNA嗎? 至少沒有對神經, 腎絲球細胞慢性傷害,
2.請問 已打一劑mRNA疫苗是否就有對神經, 腎絲球細胞傷害存在,依時間慢慢減少傷害,只要不再施打或年年補打,傷害是否就不會繼續下去,謝謝

---

打mRNA疫苗與腺病毒疫苗，不管年齡，一定會傷及腦 心 肺 腎，傷害是短暫的，但影響要時間來驗證。若傷及神經細胞及腎絲球細胞，死亡的細胞無法再回復，大部分的人對細胞死亡不會有感覺。

打不打疫苗，請自行決定，版主不對你的決定負責。

────────

教授您好

根據您的推測，全球至少有0.1%~1%的人，天生的CTL無法辨識新冠病毒，所以感染後基本重症，甚至死亡。
也就是說至少全球有600萬~6000萬的人會死於新冠肺炎，就算台灣以0.05%來計算就至少有1萬1千多人可能死於此病，不管在全球還是台灣，目前的死亡數還遠遠不及，這樣的推論是否合理?

理論上來說，如果天生無CTL辨識，就算現在沒得病，但只要病毒不消失於人間，遲早會得到，除非一直靠疫苗不斷產生抗體，但抗體效力可能越來越弱，所以似乎也不切實際，難道我們毫無辦法?畢竟就算是滅活疫苗，對於天生沒有CTL能辨識的人來說，也毫無幫助

謝謝

---

1. 人類平均約0.5%的人沒有(足夠的)CTL可以辨識新冠病毒為外來抗原，如果新冠病毒一直突變成各種Infectious mutant，全球會有約3900萬人死於新冠肺炎。全球確診與死亡人數都被低估，包括台灣，今年1/1~5/15，台灣每天可能有5-15人死於新冠肺炎。
美國種族複雜，確診黑數可參考下面的新聞
https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202106240005.aspx
大約有2億美國人曾感染新冠病毒，死亡人數約100萬，死亡率約0.5%。

https://www.ettoday.net/news/20210714/2030736.htm
依據上面的新聞數字，印尼的死亡率約0.05%

若以0.05%的數字來推算，台灣確實可能死亡1萬1千多人；但依照新冠病毒在台灣傳播的特性來看，死亡率要下修至0.01~0.02%，大約2300-4600人會死於新冠肺炎。

2. 任何疫苗對天生沒有CTL辨識新冠病毒為外來抗原的成年人都只能短期防護。抗新冠病毒藥物正在研發中。

────────

台大不過如此而已：共筆仔
內容主要參考國內疾管署以及各國研究資料，也針對各項問題分類方便民眾查詢。
https://news.cts.com.tw/cts/life/202107/202107152049535.html

傻眼 。

---

版主親身經歷告訴你，軍醫更爛，一群人包括主治醫師甚麼都不懂，都在拼命製造假成績與假考績。台大醫師不用製造假成績與假考績，因為做出來也沒用，這點就大贏特贏了。

────────

請教版主
1. 大多數華人都有CTL, 對於那些還是感染重症or 死亡的是因為沒有CTL or CTL不足夠導致的嗎?
2. 對於那些沒有CTL or CTL不足夠的人, 靠疫苗中和抗體抵抗病毒減少重症或死亡的機率?
3. 目前檯面上的疫苗,先不管副作用, 它們都可以活化CTL, 讓接受疫苗的人, 減少重症或死亡的機率嗎?

謝謝版主!!

---

1. 會發生重症是因為病毒沒在上呼吸道被CTL攔截，如果有CTL能在上呼吸道攔截病毒，病毒就不會跑到肺臟引發肺炎重症。
2. 先天沒有CTL在上呼吸道攔截病毒的人，只要病毒突破抗體的防線進入細胞，很快就會死亡。不只新冠病毒如此，流感病毒也如此。
https://news.tvbs.com.tw/health/1125502
3. 先天沒有CTL能辨識新冠病毒為外來抗原的人，打疫苗也不會創造一個這樣的CTL，因此不會減少這樣的人發生重症的機會。本來就沒有的東西，不會無中生有。如果本來有ㄧ些，打疫苗可事先活化CTL，防止病毒進入氣管。如果本來就有很多，打疫苗沒有用，因為病毒在鼻咽就被CTL清除了。

────────

教授您好

如前篇留言回覆題到，台灣死亡人數有可能在2300-4600之間，不管是哪個數，也足以讓人民恐慌，所以全球力推疫苗都是為了解燃眉之急，比起未來發現疫苗對身體的傷害，不如先控制當下死亡數字，所以看起來更像是政治疫苗。
到底何者對自己好很明顯，但何者對人類好確很難說，也許在靠疫苗抗體抵擋的過程中，藥物就已開發出來了！

以教授之所見，歐美會針對抗病毒藥物加速開發，還是針對疫苗改良？何時能不再靠疫苗生活？
現在台灣只有腺病毒跟mRNA兩種疫苗，沒過3期的國產不算，對於未來的出國等等，沒打過疫苗的恐怕都有各種限制，對於這個問題，教授有否好建議？
（以台灣現況，未來可買到疫苗預估，以及世界現況來看）

謝謝

---

台灣每年約4500人死於流感，這是有做篩檢的數字，實際人數可能超過10000，所以新冠病毒對華人的致命度沒比流感病毒強。

你看流感疫苗每年都在施打，就知道抗病毒藥物效果有限。

新冠病毒對台灣人的威脅小於流感病毒，不要去想疫苗，也不要去想抗病毒藥物，好好過日子就好。如果有感冒先兆， Nexium 1# + Erythromycin 500 mg 早晚各吃一次，吃三天。

────────

請問教授
AZ疫苗,是否就沒有攻擊腦 心 肝 肺 腎等未知的副作用,目前只有mRNA會攻擊這些器官

---

AZ 也會，而且黑猩猩的腺病毒ChAd本身就會招來CTL攻擊被ChAd感染的細胞。

────────

繼續#45
請教版主, 如果有CTL的人, 但是病毒沒被CTL在上呼吸道攔截而掉入肺臟而產生重症, 這是因為
1. CTL不足夠或是
2. CTL不夠活化或是
3. 運氣不好?
疫苗對上面三個可能有幫助嗎?

謝謝!!

---

如果你有50種CTL可辨識新冠病毒為外來抗原，你永遠不會罹患新冠肺炎，如果你只有5種，就有機會讓病毒溜進肺臟。如果只有5種，疫苗若只有Spike protein也未必有用，因為那5種未必認得Spike protein。所以，最有用的疫苗是滅活疫苗，它有S M E N四種病毒蛋白，能幫助你列的1.2.3.活化CTL。

────────

https://www.nature.com/articles/s41587-021-00920-9

這種測試是否可以測出來身上是否有可以辨別新冠病毒的CTL？

---

沒感染過新冠病毒的人，Naive T cell 尚未活化，會測不準，而且每個人的CTL辨識Spike protein的小Peptide部位不一樣，也有些人無法辨識Spike protein，而對M E N 或其它16種Nonstructural proteins有很強的辨識度。

────────

請問教授，為了釐清打疫苗會傷害細胞，進而引起心肌炎等副作用，有沒可能使用倉鼠或其他方法做實驗，證明Tc會破壞在表面有棘蛋白碎片的細胞？

---

這已是免疫學的基礎，任何細胞表現外來抗原都(可能)會成為Tc攻擊的目標，人體實驗已證明心肌細胞表現棘蛋白會被Tc攻擊，引發心肌炎。

────────

問題就在這是免疫學的基礎。以學術界的競爭，應該有論文用實驗數據，推估出BNT或莫德納mRNA疫苗對人體各器官細胞破壞的比例。除非做這類實驗有困難，比方mRNA LNP不能進入倉鼠細胞等等。

---

你應該把版主的文章都唸完再發問
https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121119364

mRNA疫苗分布在肝 脾 淋巴結以外的組織是0.5-2.5 ng/gm，若用莫耳數來估算，每個細胞平均會有10個分子的mRNA表現Spike protein。

────────

有看過教授的這篇文章，不過我指的是期刊論文的研究報告。期刊也像youtube一樣，拒絕接受不利於推廣疫打苗的論文？

---

你應該仔細看完文章，我有列Moderna Therapeutics公司發表的文章。mRNA-LNP會進入全身器官。
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/28457665/

────────

請教版主,

1. mRNA, 腺病毒, 中和抗體比減活疫苗,subunit要強, 因此保護力較好,但是這四種疫苗都在4-6個月後, 保護力下降到跟沒打過疫苗的人一樣.?
2. mRNA/腺病毒 活化CTL機率低於滅活/subunit疫苗?
3. 疫苗活化CTL後,是否可以讓CTL長期保持活力, if yes, 是否打疫苗還是比不打疫苗好?至少打疫苗可以有高一點機率能活化CTL? 是否這就是為什麼打疫苗比較不會有重症或死亡的原因?

謝謝版主

---

1. 抗原消失，B cell便不再努力製造抗體。抗體最佳保護力，一如新生兒從母親得到IgG，只能撐半年。
2. 活化CTL的能力，滅活最佳，其它都差不多。
3. 新冠病毒對華人的威脅遠小於流感病毒，你若不打流感疫苗，就不必冒險打危險性高的新冠疫苗。打莫德納疫苗，台灣每天死兩三人，又有心肌炎風險，打一次對腦 心 肺 腎的傷害是必然的。打疫苗應該只對老人有一點用，但打之前要先準備好後事；對年輕人用處不大，因為年輕人只要有CTL能辨識新冠病毒為外來抗原，就不會有重症，頂多是嚴重一點的感冒，若沒有這種CTL，打疫苗也生不出來。

────────

請問教授 今天的新聞 https://www.google.com/amp/s/tw.news.yahoo.com/amphtml/%25E6%25A5%258A%25E5%25BF%2597%25E8%2589%25AF%25E9%25A9%259A%25E7%2588%2586%25E6%25B7%25B7%25E6%2589%2593-%25E5%259C%258B%25E7%2594%25A2%25E8%2581%25AF%25E4%25BA%259E-az-%25E9%2582%2584%25E5%258E%259F%25E6%258E%25A5%25E7%25A8%25AE%25E5%25A7%258B%25E6%259C%25AB%25E5%25A4%25AA%25E6%2584%258F%25E5%25A4%2596-004321421.html
楊志良打聯亞疫苗後 沒有抗體 請問為何會如此？
還是有可能以他的情況 打別的疫苗 也沒有抗體

---

有抗原打進人體時，不管怎樣都會有一些non-specific Ab產生，一如Natural Ab替我們擋掉許多病毒，這些抗體量多時會有阻撓作用，但在檢測時與抗原結合力弱，測不到，不代表沒有。許多人靠Natural Ab就可能擋住病毒，但你在實驗室無法用中和抗體去檢測。

────────

版主好：

我是37樓的訪客。日前去驗了抗體，結果是陰性的。從疫情開始後，因工作關係台美都有待過幾乎各一半的時間，在台灣時都是過"正常生活"，除了搭乘大眾交通工具外基本上沒在戴口罩的，萬華茶室爆發前也曾多次前往萬華用餐（不過沒去茶室）。我在美國所待的地區陽性率曾高達10%。

照版主推論，我曾感染的機率應該不低，但現在抗體陰性是代表我幸運的都沒遇到過新冠病毒，還是ＣＴＬ在未感染的情況下就清除病毒了？所以體內驗不到抗體呢？

---

新冠病毒(SARS-CoV2)對華人而言，只是一個致死率較流感病毒低的冠狀病毒(Coronavirus, CoV)。Human CoV於1960年代被發現，2003年以前，分子生物還沒那麼先進，CoV一般認為是一種不引發重症的感冒病毒，但也許科學家的認知錯了，CoV可能一直引發少數死亡，被當成一般肺炎處理，直到2003年SARS-CoV1出現才被重視。

如果你把SARS-CoV2看成一般病毒，你也許很幸運，你的血液中就有Natural antibody可擋掉SARS-CoV2，因此SARS-CoV2曾進入你的鼻咽，但很快就被Natural antibody中和掉，根本沒機會進入細胞。我們的上呼吸道及腸胃道都有共生病毒，這些病毒無法進入細胞，原因之一是被Natural antibody擋掉。因此在你的血中測不到anti-spike IgG。

https://journals.asm.org/doi/10.1128/JVI.02128-06
這篇文章有動物實驗證實C57BL/6小鼠有Natural antibody可中和H1N1 PR8 病毒，據此可推論：某些人天生就有Natural antibody可中和某種流感病毒。

Natural antibody之中可能有數十種抗體阻擋某種病毒入侵，數十種抗體形成一張網子包住每個入侵的病毒，然後被Monocyte或Macrophage吞掉。
------------
另一種可能是，你曾感染過，但天生無法產生anti-spike IgG，若果真如此，可測anti-nucleocapsid IgG。

────────

教授好請問退化性神經疾病由疫苗引起
但主要會是表現什麼病症呢？

是男性的機率比較高嗎？

（因為心肌炎年輕男性比較多）

---

退化性神經疾病---Neurodegenerative disease是神經細胞病態死亡造成，有別於老化死亡。最常見的是老年失智，是神經細胞內amyloid β聚集造成細胞死亡。

打AZ、Moderna、Pfizer-BNT "都會" 造成腦神經細胞死亡，大部分的人細胞死亡數目很少，小於5%，平均減少，不會有任何感覺。你看心肌炎有症狀，心肌細胞死亡一定超過10%或更多，如下面電腦斷層:
https://www.medpagetoday.com/special-reports/exclusives/93040

https://www.youtube.com/watch?v=jqK4fjMPIhI
這則影片中的病例肢體不自主抖動，是CTL攻擊Basal ganglia細胞，細胞死亡太多就會出現類似巴金森氏症的症狀。

男性的機率比較高嗎？
目前沒有跡象！

────────

教授您好
請教一下
您本於自己的專業而發表文章
會擔心被網軍出征嗎？
（畢竟現在網軍越來越多....而且國際主流意見是要打疫苗）

---

網軍看完版主的免疫學就知難而退了，讀懂的人會後悔打了AZ或莫德納。

────────

https://www.moneydj.com/kmdj/news/newsviewer.aspx?a=26e2d759-2211-4564-a604-245174b0cb73

歐洲已經發現9起接種ModernA疫苗而產生的自體免疫疾病 但主要是血液方面的
免疫性血小板減少症





































