女嬰喝下A-Z母乳怎麼死的? 
wleemc Jun 22 Tue 2021

A-Z疫苗引起的死亡，最新數字是102人猝死。最奇怪的現象是雲林縣某位母親下午四點打A-Z疫苗，晚上11點餵母乳給兩個月大的女嬰，女嬰凌晨三點被發現口出白沫且含有些微血漬，鼻口也一樣有血漬，送醫經約兩小時搶救，宣告不治。

女嬰可做屍體解剖，並從各器官採樣檢測是否有黑猩猩腺病毒Genome與Spike protein，如果有，這將是重大發現。從女嬰死亡的時程及症狀，機轉可能是母親注射A-Z疫苗，腺病毒從母乳流入女嬰口腔，隨消化道(及呼吸道)進入女嬰身體。黑猩猩的腺病毒由口腔進入女嬰鼻咽細胞，腺病毒的蛋白隨即被Proteasome分解，然後被Class-I HLA表現在細胞膜上，被CTL發現而攻擊，另一方面，腺病毒進入鼻咽細胞會引起胞膜變化，若被NK cell發現也會去攻擊細胞。女嬰可能死於鼻咽水腫引發窒息。女嬰器官在五個小時內表現Spike protein的機會不大。

A-Z疫苗是黑猩猩的腺病毒，如果流入母乳，母親沒有抗體中和病毒，若打嬌生(Ad26)或康希諾(Ad5)的腺病毒疫苗，成人幾乎都感染過Ad26與Ad5，母乳中含有Anti-Ad26與Anti-Ad5 IgG，病毒應該很難進入女嬰的鼻咽細胞。

莫德納疫苗即將開打，有專家說疫苗注射後mRNA在注射部位的肌肉細胞表現Spike protein，這是錯的！莫德納疫苗是mRNA lipid nanoparticle(LNP)，大小跟病毒差不多，事實上是一種Virus-like particle。你被蚊子叮一下，登革熱病毒進入你的皮下，非常少的蚊子唾液在你皮下(不到疫苗的千分之一)，病毒會乖乖待在皮下嗎？當然不是，病毒的顆粒會隨著微血管流向全身，mRNA-LNP也一樣會滲入微血管流向全身。

一個專家談疫苗，若只談抗體，沒有任何T cell概念，是落伍了。T cell只辨識Self與Non-self，與B cell可製造專一性的抗體不同。B cell製造專一性的抗體需要T cell幫忙，但疫苗不是感染，很難誘導Th2與Tfh刺激B cell進入Germinal center進行Somatic hypermutation，再分化成Plasma cell而有記憶(Memory plasma cell)。打疫苗即使有漂亮的中和抗體數據，九成以上的人都沒有B cell memory，幾個月之後，抗體就會沒用。

T cell則不然，它只要辨識出Non-self antigen就會活化，並經由Th→DC→Tc產生記憶。T cell在青春期前就發育完成，此後Self與Non-self已經決定，對成人而言，如果天生沒有CD8+ T cell (Tc or CTL)可辨識新冠病毒為外來抗原，打疫苗只能產生抗體，無法誘導T cell活化。換句話說，打疫苗只對原本就有Tc against the virus(但變鈍)的老人有用，抗體只是一時的效應，不能每年打mRNA疫苗及腺病毒疫苗去誘導抗體產生，因為每打一次，Tc就會去攻擊表現Spike protein的細胞一次。

打疫苗對青春期以前的幼童有用，因為他們的T cell正在發育，Self 與 Non-self未定，疫苗是Non-self，打進幼童身上可幫助T cell鑑別Non-self antigen。

現在台灣需要的是滅活疫苗！
若要計算A-Z疫苗與死亡的相關性，應先計算2015-2020年每年流感疫苗注射後多少80歲以上的老人1-2天內死亡。過去五年有新聞報導每年有100多名80歲以上的老人注射流感疫苗1-2天內死亡嗎？可能只有1-2名，沒有新聞報導性。