🔴🇺🇸🇬🇧🇩🇪🇯🇵🔥👻🧠♿🤢🐢🐛🐸💉成人打疫苗會破壞免疫平衡	
Sep 27 Mon 2021	
	
打疫苗後抗體濃度越高越好，是嗎？ 這是錯誤的觀念！其實人類的Natural antibody中，有多種對抗新冠病毒的抗體，維持在極低的濃度即可中和病毒，自然情況下如果這樣的多種低濃度抗體被病毒突破，才需要產生額外的抗體阻撓病毒快速擴散，以利CTL發現病毒，並把病毒入侵的訊息經由Dendritic cell傳遞至局部淋巴組織，活化Th cell。這些額外產生的的抗體會受到T cell及B cell調控，機轉迄今仍不清楚，但在1974年，Niels Jerne 與 Geoffrey W. Hoffmann兩人提出Immune network theory，觀念如下圖：

當外來抗原(Ag)入侵，突破Natural antibody的防線，B cell-IgM抓住抗原後，會活化分裂產生抗體(Antibody i, Abi)。為防止Autoantibody產生，人體的Natural antibody中有自體抗原的Internal image antibody i+1 (Abi+1)，這種Internal image抗體原本就存在人體中。另外有Antibody i+2 (Abi+2)伴隨Abi一起產生出來(抑制Abi)；Abx則伴隨Abi+2一起產生出來(抑制Abi+2)。如果Abi是Autoantibody，會被Internal image Abi+1發現，Abi+2就會抑制Abi。如果Abi不是Autoantibody，Abi+2就會被Abx抑制。

不管打甚麼疫苗都會有兩種常見的副作用，即面神經麻痺及Guillain-Barre syndrome，機轉是Autoantibody對抗神經膠細胞的Ganglioside，這種Autoantibody(Abi)原本被Abi+2抑制。打疫苗會破壞原有的抗體平衡，使Abi+2少了，Autoantibody便浮現出來攻擊自己的細胞。Immune network theory在臨床上已得到證實，Guillain-Barre syndrome可用正常人的Natural antibody(IVIG--Intravenous immunoglobulin)治療，因為IVIG含有病人抗體平衡所需的Abi+2。面神經麻痺及Guillain-Barre syndrome是有症狀才知道有Autoantibody出現，嚴重的Guillain-Barre syndrome可能終身需要依賴呼吸器，因為支配呼吸肌的神經無法恢復正常傳導功能。打疫苗可能破壞其它抗體的平衡，導致某種Autoantibody浮現出來，破壞某器官的某種細胞，如Islet b-cell被破壞引發第一型糖尿病，必須終身施打胰島素。

有人問版主，為何18歲以後，能不打疫苗就不要打疫苗？ 打疫苗是把外來抗原硬生生打進人體，外來抗原會進入全身淋巴結及脾臟產生免疫反應，此時免疫系統會暫時失去平衡狀態。免疫系統若要重新恢復平衡，需要Treg cell調節，18歲以後，T cell已分化完成，不會再由T cell receptor的基因重組產生新的T cell clone，如果打疫苗造成免疫失衡，現有的T cell無法分化成特殊的Treg cell調節免疫反應(機轉不明)： 1. 使產生Autoantibody(molecular mimicry)的B cell走向凋亡(Apoptosis)  2. 抑制Autoimmune CTL attack (molecular mimicry)  3. 抑制Autoimmune CD4+ T cell activity (molecular mimicry)  上面1.2.3.其中之一發生，會引發免疫失衡，若無法自行復原，自體免疫反應就會長期攻擊自體細胞，可能長達一輩子(例如造成結締組織的疾病、多發性硬化症等)；或是攻擊某器官的細胞，直到該器官的功能喪失(例如第一型糖尿病、腎衰竭、神經退化性疾病等)。此外，打疫苗引發的免疫失衡(暫時或永久)，可能使人體呼吸道或消化道的上皮細胞黏膜層更容易被外來抗原攻破。小孩接種流感疫苗會增加其它呼吸道病毒感染的機率，美國軍人接種流感疫苗，可預防Influenza virus、Respiratory syncytial virus、Parainfluenza virus感染，但卻會增加Coronavirus及Metapneumovirus感染。

https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3404712/ 

https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/31607599/

大多數的成人，如果不打疫苗，一輩子都不會讓外來抗原進入全身淋巴結(頭頸、胸、腹、骨盆、四肢)及脾臟。若有感染，頂多只是讓外來抗原進入呼吸道及胃腸黏膜局部淋巴組織(Mucosa-associated lymphoid tissue)。再嚴重一點的感染，如闌尾炎破掉，細菌抗原會在腹腔內的淋巴結被攔截，免疫反應不會擴及全身，因此產生自體免疫反應的機率很低。  

18歲以下的人打疫苗或遭感染，造成免疫失衡，因為T cell receptor基因重組還沒被上帝鎖住，可藉T cell receptor基因重組產生新的Treg clone來平衡免疫系統。但新冠疫苗有問題，因為Native spike protein在成人引發太多死亡及Post-vaccination syndrome，貿然讓小孩注射以Native spike protein為抗原的疫苗(BNT、Moderna、AZ、高端)，可能造成終身遺憾。版主建議先等等看，看疫苗在其他小孩發生甚麼問題再考慮是否要把自己的小孩推進疫苗試驗場。  

昨天看見一則悲慘的新聞，大家看了斟酌一下是否要去打疫苗。在台灣，Post-vaccination syndrome 比 Long COVID-19 syndrome多100倍，更多人沒有症狀，但疫苗的Autoimmune attack正緩慢且持續攻擊你的細胞。 https://www.chinatimes.com/realtimenews/20210924005693-260405




#1  wleemc  wleemc 於 2021/09/19 18:29
wleemc
嘉義中正大學法律所26歲的黃姓研究生16日當天騎車外出，不料中途停等紅綠燈時卻突然昏厥，送醫後發現其出現血栓症狀，經搶救後目前仍在加護病房中觀察；家屬指出，黃男10日曾接種高端疫苗，懷疑血栓恐與疫苗有關。
https://www.ettoday.net/news/20210919/2083084.htm

Native spike protein 不能用來做為疫苗抗原，必須用有機化物將其立體結構破壞一部分才能製成疫苗。


#2  訪客 於 2021/09/19 23:18
訪客
台灣人真的不要再被騙去打疫苗了 ！命是自己的 ！打殘了 打死了 ，完全只能自認倒霉 ，政府哪裡會管你 ，你說跟疫苗有管 ，政府叫你慢慢告吧 ！
告到死 ，你都不會有結果的 ！活該誰叫你聽政府的話去當白老鼠 替死鬼 冤魂 。


#3  訪客 於 2021/09/20 09:51
訪客
教授真的是仁醫良醫，認同滅活疫苗最後會勝出，這個答案已經非常明顯了，疫苗政策不應該跟政治綁一起，可憐的是人民。謝謝教授的分享。


#4  訪客 於 2021/09/20 17:24
訪客
滅活疫苗最後會勝出 ? 現在送人家人家都還不要，已在 real world 經過很多國家驗證是無效的疫苗，不要再搞笑了好嗎 ? ! 現在死的都是沒打疫苗的，誤信疫苗不好而沒打的才是最後最可憐的人民 !!

如果你打AZ、莫德納、BNT，變半殘，一輩子得受新冠疫苗後遺症之苦，你的想法會徹底改變。而事實上，你的身體正在受疫苗後遺症的影響，只是現在沒出現症狀。Native spike protein不能用來做為疫苗抗原，它會讓T cell 因分子相似性而引發Autoimmune T cell response。如果新冠滅活疫苗沒效，那流感滅活疫苗也別打了。
wleemc 於 2021/09/20 17:45 回覆


#5  訪客 於 2021/09/20 19:57
訪客
請問版主：滅活疫苗致死的機轉是什麼？滅活疫苗能有效對抗病毒變種嗎？謝謝！
原本應在上呼吸道被阻絕的外來抗原被硬生生打進人體，然後進入Central lymphoid tissue，自體免疫反應當然高。mRNA、腺病毒、次單位蛋白疫苗都是Native protein，滅活疫苗是Inactivated protein，致死機轉相同，差別在各種滅活疫苗致死率都差不多(小)，平均小於50萬分之一。以Native spike protein為抗原的疫苗，致死率都高得離譜。

免疫學的基本原理，台灣人99.95%不必打疫苗，剩下0.05%打了也沒用，因為原本就沒有抗新冠病毒的T cell，打疫苗也打不出來。
wleemc 於 2021/09/20 20:56 回覆


#6  蔡如茜 於 2021/09/20 21:50
蔡如茜
您好：
1 不用疫苗，平常的我們（大人 小孩 長輩）要做什麼？在這疫情的生活中？

2 長輩及家人已打ㄧ劑，（AZ 莫德納）該注意什麼？
或做些什麼緩解疫苗的傷害呢？（目前身體是無異狀的）
又可和他們說什麼？或看些什麼資料？請他們不要打第二劑呢？

3目前的新冠疫苗對所有人，不管是長輩 成人 小孩都是傷害大於幫助，是嗎？
長輩在疫情生活中，需要更留意什麼嗎？

謝謝醫師的耐心回應🙏
1. 如果你擔心被感染，就去打疫苗，否則就好好過日子，不要去想疫苗，也不要去想新冠病毒有多可怕。
2. 打過一劑疫苗，傷害已造成，只能祈禱傷害不會繼續擴大，如果會繼續擴大(萬分之一)，沒有任何方式能阻止。
wleemc 於 2021/09/20 22:47 回覆


#7  訪客 於 2021/09/20 22:28
訪客
教授您好：對於您的文章及見解都深感佩服，唯獨
問題1. 中國疫苗50萬分之一致死率相當存疑，想請問數據是怎來的？中國科興在香港開打時天天都有人被科興送上西天的新聞，死亡率比輝瑞高，香港人避之唯恐不及。若說這是中國官方自製數據，請問我要怎麼相信一個共產國家做的數據呢？或這是WHO的數據？那我要怎麼樣相信一個腐敗拿中國錢手軟的世衛組織的數據呢？
問題2. 以中國那麼想拿下台灣，就算台灣人跟他們買疫苗要怎確保他們不會拿疫苗做生化武器，在疫苗裡動手腳呢？

1. 中國滅活疫苗致死率約78萬分之一，版上算過至少兩次，你慢慢爬文會找到。滅活疫苗的致死率差不多就是50-100萬分之一，台灣國光生技的流感疫苗即滅活疫苗，致死率沒甚麼好爭的，也沒甚麼好懷疑的。
https://www.cna.com.tw/news/acn/202103090347.aspx
2. 你應該是生化及分生的外行人。美國90%的抗生素來自中國，全世界只有台灣嫌中國的東西不好。生物製劑的成份用LC/GC-MS檢測，沒有測不到的成份，除非台灣生醫技術比菲律賓爛。
wleemc 於 2021/09/21 10:46 回覆



#8  訪客 於 2021/09/20 22:46
訪客
請教授參考，三不五時就會看到中國當地視ˊ頻流出，中國疫苗死亡率.....並不低喔https://www.youtube.com/watch?v=Te_4Ybfpp4s

滅活疫苗的致死率約50-100萬分之一，這是疫苗常識，科興及國藥疫苗全球打了至少15億劑，死亡兩三千人是正常的。但，成人最好遠離任何疫苗，打了基本上沒用。
wleemc 於 2021/09/20 23:46 回覆


#9  elegy.shs09 於 2021/09/21 12:05
elegy.shs09
謝謝教授的分享, 看完你的文章更堅信這次疫苗不能碰

但想請教一下, 本人三年前曾接種3劑HPV子宮頸癌疫苗, 名字叫加衛苗9,
雖然暫時沒有看到什麼明顯副作用, 但是看到藥廠的吃相和大話連篇,
還是有點害怕不知道成份是什麼東西, 自己跑去查過一些資料,
HPV子宮頸癌疫苗是次蛋白疫苗(Subunit vaccine), 
看過一期節目說裡面很多不必要的成份, 還有鋁含量超高(影片如下)
https://www.facebook.com/127839217796446/videos/157734671473567/?vh=e&extid=zg scWGy00pXSr2QM&d=n
請教這三劑HPV次蛋白疫苗會不會有長期後遺症, 會不會像mRNA疫苗一樣是慢性的長期永久傷害? 
希望教授能解惑, 最近非常不安, 謝謝教授

任何疫苗都可能因Molecular mimicry引發自體傷害，打完只能自求多福，祈禱災難不會發生在自己身上。疫苗打下去，無法抽回來。青春期過後，不要傻傻被騙去打疫苗。
wleemc 於 2021/09/21 12:47 回覆


#10  elegy.shs09 於 2021/09/21 12:48
elegy.shs09
接上篇. 
謝謝教授解答,
請教molecular mimicry具體是什麼?
最壞的結果是不是掛掉
如果三年前接種, 現在沒有副本用, 會否中晚年才出現?
謝謝教授
Molecular mimicry，請讀版主的文章，這是免疫學的名詞。

疫苗的副作用可延續一生，在腦神經、心臟、腎臟、胰臟、甲狀腺、肺臟、肌肉關節，都可能引發Autoimmune disease。每一種疫苗引發的Autoimmune disease，醫學期刊隨便找都可找到數百篇病例報告。
wleemc 於 2021/09/21 13:19 回覆


#11  訪客 於 2021/09/21 13:28
訪客
沒有生醫背景, 版主的論述, 實在沒能力看懂. 但了解版主對疫苗的看法.

有點疑問想請教版主, 國際間施打疫苗后, 重症及死亡率的確明顯下降.
顯然疫苗發揮功效, 疫苗有副作用是事實. 但整體對重症及致死的改善有效也是事實.
不知版主怎麼看這樣的事實? 謝謝版主.

新冠病毒席捲歐美，至少兩次疫情高峰，Natural Ab、CTL、CD4+ T cell 不足以對抗病毒的人，七成已在兩次高峰期死亡，還剩三成會在這次高峰期繼續死亡，七成對三成，就是你看到的重症及死亡明顯下降，打疫苗對註定死亡的人沒有用。
wleemc 於 2021/09/21 14:30 回覆


#12  訪客 於 2021/09/21 18:21
訪客
你好教授， 想問一下沒打疫苗的人， 以後如果接受打過mRNA或腺病毒疫苗的人輸血會不會有大問題
謝謝
錯誤已經造成，收不回來了，即使有問題也沒辦法。
wleemc 於 2021/09/21 19:25 回覆


#13  訪客 於 2021/09/21 19:03
訪客
教授中秋愉快 ！
就上面的答覆中理解 ，成年人不需要打“任何”疫苗 ，疫苗是用來保護嬰幼兒童的 ，對吧 ？！
上帝造人，早已為人類預備了最好的免疫系統 。
都是人類自做聰明 ，害自己 。

成人的T cell receptor已固定，不會改變，HLA基因出生時就已固定，打疫苗不會改變T cell immunity。只有青春期以前的人，T cell receptor 可經由基因重組產生新的T cell clone。
wleemc 於 2021/09/21 19:31 回覆


#14  訪客 於 2021/09/21 22:50
訪客
請教版主：這篇是否表示施打流感疫苗可能增加感染普通各類冠狀病毒的機率?

https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/31607599/

再請教版主：成年人或老人打流感疫苗是否有用處? 因為有看過版主回覆的留言好像講到成人不用打任何疫苗, 所以有這個疑問. 謝謝版主!
打疫苗是把抗原打進身體，隨血液循環全身，最後集中在頭、頸、四肢、胸、腹、骨盆腔淋巴結及脾臟產生免疫反應。青春期之後，如果不打疫苗，大部分的人一輩子都不會有這種免疫反應，縱有感染，99.99999%是局部感染，只有局部的免疫反應。免疫系統總是維持平衡狀態，血中的抗體也是相互牽制而達成平衡，當抗體失衡時，自體抗體會冒出來，於是用抗體平衡的人的抗體(IVIG)可治療疫苗引發的抗體失衡，如Guillain-Barre syndrome。因此，每打一次疫苗(外來抗原被硬生生的打進人體)，全身B cell與T cell就會失衡一次(感染只是局部失衡)，此時免疫系統會亂了陣腳，給其它病毒乘虛而入的機會。

成人不用打疫苗，包括老人。
打疫苗，這裡得到一種保護，那裡失去十種保護，淨結果是得不償失，而且還是慘失。
wleemc 於 2021/09/22 22:46 回覆


#15  訪客 於 2021/09/23 10:48
訪客
想請教教授對 long haul covid 的看法？在美國, 主流媒體經常強調染上新冠，即使你沒有因重症死去，但很多人有嚴重後遺症如 brain fog, tiredness, shortness of breath etc , 導致很多沒輕症的年青人，甚至兒童即使好像康復了(PCR test 已由陽轉陰) 但已喪失運動或工作能力，不能回到從前的正常生活。所以他們是大推打疫苗是比真正感染covid 好，更大力推年青人甚至兒童去打疫苗。 我在美國，很怕他們會強推5-12 歲好小朋友打mRNA 疫苗, 但身邊的朋友卻很希望小朋友快點可以打疫苗，説疫苗可預防 long haul COVID …

https://www.healthline.com/health-news/people-who-were-vaccinated-and-got-covid-19-were-half-as-likely-to-have-long-term-symptoms

如果你擔心得到Long haul COVID-19 就去打疫苗。

Long haul COVID-19的成因是病毒引發的免疫反應擴及頭頸淋巴結(重症者，擴及全身淋巴結及脾臟)，造成自體免疫反應(Spike protein可能是禍首)。無症狀及輕症COVID-19患者，幾乎不會有Long haul COVID-19，但打疫苗是將病毒抗原(Spike protein)直接帶進全身淋巴結及脾臟。在台灣Long haul post-vaccination syndrome(打了疫苗，Spike protein直接進入脾臟及淋巴結)比Long haul COVID-19 syndrome(不見得會感染，即使感染，免疫反應很少擴及頭頸淋巴結)高100倍以上。

備好Nexium + Erythromycin可保你一輩子遠離感冒病毒(Cold virus)引發的重症，包括新冠病毒。
wleemc 於 2021/09/23 12:00 回覆


#16  訪客 於 2021/09/23 10:49
訪客
改正 *很多輕症的年青人，甚至兒童*


#18  訪客 於 2021/09/23 20:05
訪客
版主好, 疫苗含有氧化石墨烯的說法沒有完全被證實但是這片的確講到很多關於氧化石墨烯的研究 
https://rumble.com/vmqity-graphene-oxide-is-confirmed-in-jab.html

現有的疫苗都「不」含氧化石墨烯。
wleemc 於 2021/09/23 21:04 回覆


#19  訪客 於 2021/09/23 21:20
訪客
謝謝板主對Long haul Covid 的回覆。 所以像這樣有說輕症或無症狀患者也會long covid 的統計也是錯的？我個人感覺亞洲國家好像很少人提及long haul covid （是因為數量很少的關係嗎？）歐美卻經常在報導long Covid 的可怕（每4個新冠病人人，不理你是輕症或重症，便有1人得long covid，而且目前還沒辨法治療） 

https://health.ucdavis.edu/health-news/newsroom/studies-show-long-haul-covid-19-afflicts-1-in-4-covid-19-patients-regardless-of-severity/2021/03

歐美幾乎所有人都接觸過新冠病毒，若真有你說的那麼嚴重，20%的人都在Long COVID倒下，歐美經濟早就崩潰了。
wleemc 於 2021/09/23 22:32 回覆


0  蔡如茜 於 2021/09/23 23:05
蔡如茜
醫師您好：新冠疫苗對人體是有傷害，而也有藥物可治療新冠，為何政府還要大力推疫苗注射呢？這2天看國 高中生施打疫苗，真的無法想像之後孩子們會如何？
可以怎麼幫幫大家ㄋ？

目前沒有藥物可「有效」治療新冠「肺炎」。
天擇是人類的宿命，一直都是如此。
wleemc 於 2021/09/23 23:15 回覆


#21  訪客 於 2021/09/23 23:43
訪客
疫苗含石墨烯是Pro-Vaccine陣營製造出的謠言，用來打擊Anti-Vaccine陣營。台灣人應該很熟悉這種操作-->認知作戰。但還是有人會被騙。
氧化石墨烯是由碳(C)氫(H)氧(O)三種元素構成，可形成奈米(Nanometer)薄片。

mRNA疫苗是由脂質+ mRNA形成的奈米微粒(Nanoparticle)，脂質主要也是由碳(C)氫(H)氧(O)三種元素構成。mRNA疫苗球形的奈米微粒，用顯微鏡去看脂質形成的奈米(Nanometer)薄片，超微觀下很像氧化石墨烯形成的奈米(Nanometer)薄片。做石墨烯的人，不懂生化，因而弄出這種烏龍的結論。
wleemc 於 2021/09/24 13:34 回覆


#22  訪客 於 2021/09/24 01:17
訪客
西方人的認知作戰威力無窮，台灣也受到影響。

中秋節與老朋友聚會，他們認為反疫苗的人無腦，一個證明是反疫苗的人連疫苗含石墨烯這事也相信。這手法就是炮製一件無關聯的事來混淆另一件事，吃定一般人的邏輯不清楚，會輕易被牽著鼻子走。


#23  訪客 於 2021/09/24 14:24
訪客
教授 您好: 請教教授先前曾在一國外視頻看到其表示az疫苗亦含有氧化石墨烯 但是az並沒有人造脂質 想請教教授的看法?另外國外視頻好多表示spike protein狠毒 對人體很傷甚至有棘突蛋白是從AIDS病毒表面的突起分離出來的說法 想請教教授有沒有什麼方法可以中和體內的刺突蛋白數量又或者是否有一個明確的時間過後體內不再製造刺突蛋白 有可能隨著6個月後抗體消失而消失嗎? 非常擔心體內會一直產生刺突蛋白 再次感謝教授不吝解惑 謝謝教授!!

AZ疫苗是腺病毒，腺病毒的外膜就是脂質，跟mRNA疫苗大同小異。

Spike protein 在人體兩週後便消失，兩週後的副作用來自三方面：
1. 因抗體失衡，自體抗體冒出來，常造成面神經麻痺，最嚴重的副作用是Guillain-Barre syndrome，全身肌肉收縮無力，急性期要插管，有的無法拔管，必須終身依賴呼吸器。
2. CTL經由分子相似性攻擊自體細胞，這可能是以Spike protein為抗原的疫苗最可怕的副作用，因為CTL攻擊細胞可能很久，甚至一輩子慢性攻擊。
3. CD4+ T cell 因分子相似性而活化，長期慢性分泌高於常態的Cytokines，引起全身或局部器官慢性發炎。
wleemc 於 2021/09/24 17:44 回覆


#24  訪客 於 2021/09/25 20:52
訪客
教授您好：
"接種以Spike protein為抗原的疫苗、有可能導致CTL經由分子相似性攻擊自體細胞"，想請教教授這其中是怎樣的機轉？而如果是真正地感染了新冠，會不會也可能發生分子相似性的自體免疫攻擊情形？謝謝教授撥冗解答。
分子相似性的自體免疫攻擊(Autoimmune attack by molecular mimicry)，如下文
https://wleemc.pixnet.net/blog/post/121186712

新冠病毒感染，若被CTL-DC-Th-Fibroblast + Antibody 攔截在鼻咽喉上皮細胞黏膜層，免疫反應沒擴及頭頸部淋巴結，發生Molecular mimicry autoimmune attack 的機率極低。
wleemc 於 2021/09/25 21:02 回覆


#25  bibill789  bibill789 於 2021/09/26 11:08
bibill789
1.若因注射疫苗，獲得了IgM>>IgG。這IgG是否無法在上呼吸道經CSR成IgA? 
IgG無法CSR成IgA的原因為何?

2.上呼吸道感染後產生的記憶B細胞是否就是tissue-resident memory B? 
不會進入recirculating?

3.CSR是否除了T cell-dependent外，另有independent的途徑?

1. 一旦CSR完成，會把其它Ig class的DNA sequence丟掉(circled out)
https://www.nature.com/articles/nri1395 Fig. 1

2. 如果只是輕微的感冒 Tissue-resident memory B cell 會暫時存在鼻咽局部黏膜層的淋巴組織，但會隨時間減弱只剩Memory。

3. T cell-independent CSR 是B1b 及 MZ B cell 從IgM--->IgG的方式。

wleemc 於 2021/09/26 12:30 回覆


#28  訪客 於 2021/09/26 16:22
訪客
請問版主：我是外行人。讀相關文章有疑問想請教。您說Spike protein在體內存在時間僅兩周，這是否是專指mRNA疫苗？因為AZ的機轉是不是會花比較久的時間才能產生spike protein？然後也在體內存在比較長久？以下文章：
https://www.ft.com/content/49641651-e10a-45f6-a7cc-8b8c7b7a9710?fbclid=IwAR07TygjrBR2VqYooxi-e8aCsV8XKFVLbh7qqZFMXhwThFylvuLhPEawczE

Tomas Hanke, professor of vaccine immunology at Oxford’s Jenner Institute, speculated that the AstraZeneca shot generates longer-lasting immunity because its spike protein sticks around for more time, promoting a bigger immune response.

“When you deliver RNA, like the Pfizer vaccine, you deliver a finite number of mRNA molecules which are eventually cleared from the system,” he said. “But when you deliver the adenovirus, as AstraZeneca does, you deliver a template which then keeps producing these mRNAs that then produce the spike protein, so there’s no ceiling.”  

此作者推測AZ疫苗會持續不斷在體內製造mRNA，故疫苗後體內恐會無上限製造mRNA。這是否也正是AZ號稱可提供保護期較長的緣故？那這樣，像藝人龍劭華打AZ近兩個月後亡，應該與疫苗的相關性還是很大吧？

另外想請教打疫苗者shedding問題，是否AZ疫苗因spike protein在體內無上限製造，有可能拉長在體內存在時間，也會shedding比較久？未打疫苗者需要做任何防範避免遭受shedding嗎？

AZ 疫苗，腺病毒Genome 攜帶Spike protein cDNA，Genomic DNA不會複製(因為E1~E3被deleted)，只會製造mRNA。腺病毒Genome不複製，很快就會老化被水解，很難撐過1週，沒有Genomic DNA，就不會製造mRNA，因此no ceiling是錯誤的。Spike protein cDNA不會停留在人體細胞超過兩週。兩週後Spike protein在血管中及細胞中幾乎測不到，因蛋白質會老化被分解。AZ疫苗會因腺病毒的20多種蛋白質而產生較強的Th2 cytokines，幫助B cell 產生抗體。你上面Copy-Paste一大段英文，都在胡說八道。

Shedding-----也是胡說八道。
wleemc 於 2021/09/26 19:28 回覆


#29  訪客 於 2021/09/28 23:34
訪客
教授您好
若要打疫苗
滅活疫苗的確是最佳首選也是最適合華人
謝謝教授以您的專業讓我們增長知識做最好的選擇 謝謝
https://tw.news.yahoo.com/科興疫苗有效遏止新冠疫情-智利將撤銷緊急狀態-061722990.html
#30  Bluelove1968  Bluelove1968 於 2021/09/29 22:11


Bluelove1968
大家都在看你 #4 的笑話，不懂裝懂！可悲的被騙還幫忙數鈔票的扒妖欺！

#31  Bluelove1968  Bluelove1968 於 2021/09/30 08:34
用意識形態來對疫苗（科學）作思想審查的人最搞笑！

生命是你自己的，要用意識形態來對自己的生命、身體健康來作取捨、衡量，
最後倒霉的是誰，相信結果最清楚不過了！


【🇮🇩#印尼發布科興疫苗有效率研究結果】當地時間5月12日，印尼衛生部發布的一項研究結果顯示，中國北京科興中維生物技術有限公司研發的新冠疫苗對預防醫務人員出現有症狀感染的有效率為94%。這項研究共有128290名此前沒有感染過新冠病毒的醫務人員參與。 http://t.cn/A6VwgP40

如果依照最新報導：『⋯印尼官員表示，超過350名醫護在接種北京科興的 COVID-19 疫苗後仍確診，數十人住院⋯』，用最嚴格的計算標準：假設施打過疫苗後，350個以上的醫護中（假設為有 999 個），有99個醫護住院，根據初步計算，科興疫苗的防護力為（128290 - 999）／ 128290 Ｘ 100％＝ ％99.2212955023774 ：，免於重症的百分比：（128290 - 99）／ 128290 Ｘ 100％＝ ％ 99.9228310858212 ⋯


【🇮🇩印尼350醫護接種「中國科興疫苗」仍染疫】
民視新聞網  2021年6月19日 週六 上午11:53

全世界正如火如荼的進行疫苗接種，印尼在進行疫苗接種作業後，近來因Delta變種病毒肆虐，前線醫護人員更是受到衝擊，已有超過350名醫護，接種中國科興疫苗（Sinovac）後，仍然確診COVID-19，數10名醫護人員出現重症。

世界衛生組織（WHO）於2日宣布將「中國科興疫苗」（Sinovac）納入緊急使用清單，研究結果顯示，該疫苗可預防51%的接種者出現嚴重症狀。

根據CNN報導，面對印度Delta變種病毒的肆虐，印尼中爪哇省古突士（Kudus）有5,000多名醫護正努力與此奮戰，病床使用率更已高達90%。

報導指出，印尼今年1月起展開疫苗施打計畫後，醫護被列為優先接種族群。印尼醫學會（IDI）表示，醫護幾乎都是施打中國科興（Sinovac）疫苗。

衛生局長巴達伊（Badai Ismoyo）表示，已有超過350名醫護接種中國科興疫苗後，仍然感染COVID-19，多名醫護為無症狀確診，並進行居家隔離，不過仍有數10人出現高燒、血氧濃度下降，收治住院。

澳洲葛瑞菲斯大學流行病學家Dicky Budiman表示，「古突士（Kudus）出現印度Delta變種病毒，所以不難預測此次疫情將會比以往嚴峻。我們都知道多數印尼醫護人員已接種中國科興疫苗（Sinovac），但是至今我們仍然不知道該疫苗對抗變種病毒的效力。」

此外，根據印尼資料網站LaporCOVID-19數據顯示，目前已有至少5名醫生、1名護士接種疫苗後，仍然染疫死亡。 https://reurl.cc/O0o5k7



【以下都是用最嚴格標準來計算，計算所用的數字均來自於以上報導所呈現的數據】
🔴如果印尼中爪哇省古突士（Kudus）這 5000 多名醫護都施打科興疫苗，
🔴則免於感染的防護力約略為：（5000 - 400）÷ 5000 × 100％ ＝ 92％；
🔴預防重症的防護力： （5000 - 99）÷ 5000 × 100％ ＝ 98.02％；
🔴預防冠病患者死亡的有效率：（5000 - 6）÷ 5000 × 100％ ＝ 99.88％



🐲🇨🇳💉🇵🇭回應「印尼350名醫護接種疫苗仍染疫」 菲衛生部：科興疫苗能有效防止重症
菲律賓世界日報  時間： 2021-06-19 07:35 

為減輕公眾對疫苗效果的擔心，衛生部週五表示，中國製造的科興疫苗對預防新冠肺炎重症或與該病毒有關的死亡方面仍高度有效。

在回答有關印度尼西亞350名完成疫苗接種的醫務工作者仍罹患該病的詢問時，衛生部副部長維吉爾告訴記者：“讓我們接種疫苗，不要懷疑。對它要有信心。”

https://reurl.cc/eEDl7M

據路透社報導，大多數檢測呈陽性的印度尼西亞醫護沒有相關症狀，只有少數人需要住院治療。

維吉爾表示，雖然印度尼西亞有350名接種疫苗的醫務人員感染了新冠肺炎，但這個數字可能仍微不足道。

她說：“我們不否認有突發感染現象，但我們需要完善數據，以便能夠很好地對其進行分析。”

她指出，如果印度尼西亞有5000名高危醫務人員，而350人只佔其7%，所以科興疫苗仍然有93%的有效率。由於數據還不完整，所以菲律賓人應該避免懷疑該疫苗的有效性。

維吉爾表示，疫苗生產商還沒有提交其疫苗對新冠肺炎變異病毒防護力的數據。

菲律賓和印度尼西亞一樣，主要使用中國科興新冠疫苗。

這位衛生部官員表示，目前為止，菲律賓接種疫苗後出現不良反應的案例比例仍為0.68%，他們接種疫苗後出現畏寒、發燒、疲勞、惡心和注射部位疼痛的症狀。

她說：“我們還沒有通報由疫苗直接導致的不良反應事件。”

截至6月17日，菲律賓已接種了1420萬劑新冠疫苗，其中900萬劑為科興疫苗。菲律賓也在使用阿斯利康、“衛星V”和輝瑞疫苗。 https://bx365.ph/108637.html ／ https://reurl.cc/lRDr46


【科興疫苗 v.s. 輝瑞疫苗】
科興在南美的真實世界研究上面，對重症和死亡的保護效力與印尼的結果接近。但是在感染保護效力上不一致，或許是兩地因為流行毒株不一樣導致的。輝瑞mRNA疫苗對南美流行毒株的感染保護效力是75%倒是基本符合之前的猜測。

法新社報導，南美洲國家烏拉圭衛生部的跨學科團隊撰寫的《疫苗有效性報告》日前公佈。報告顯示，在接種第2劑科興新冠疫苗14天後，可以減少97%的新冠死亡病例。報告的結果是根據截至5月25日86.27萬人完全接種疫苗後的數據得出的，其中71.27萬是科興疫苗，15萬是輝瑞疫苗。在完成兩劑科興疫苗接種的71.27萬人中，僅有5360人在接種第2劑疫苗14天後新冠檢測呈陽性，其中19人需要進入重症監護病房治療，6人死亡。烏拉圭的數據顯示，科興疫苗能降低感染率57％，輝瑞疫苗能降低感染率75%；科興疫苗使重症監護率降低95％，輝瑞使重症監護率降低99％；輝瑞預防冠病患者死亡的有效率則是80%，比科興的97%低。


【變種病毒太強？印尼350醫護接種「科興疫苗」後確診】
NOWnews 要聞國際中心林孝萱/綜合報導 2021-06-17 19:06:55

印尼當地接種的新冠疫苗主要是中國科興（Sinovac）或AstraZeneca（AZ）疫苗，至今已施打3260萬劑新冠疫苗，完整接種人數約1170萬人，佔總人口4.3%。雖然政府推動疫苗接種工作，當地的確診人數仍在持續增加，當地官員表示有約350名醫護人員在接種科興疫苗仍然確診，引起外界對疫苗效力的關注。

《路透社》報導，印尼中爪哇省古突士（Kudus）衛生官員伊斯摩尤（Badai Ismoyo）表示，這350人大部分為無症狀感染者或輕症者，但有約10多人血氧下降需要住院治療。醫護人員是印尼政府1月推動疫苗接種時，列入首波接種名單的族群，據印尼醫護協會（IDI），幾乎所有人接種的都是科興疫苗。中爪哇省當地主要傳播的為Delta（俗稱印度變種）病毒，當地的病房佔用率已經達到90%以上。

澳洲葛瑞菲斯大學（Griffith University）流行病學家布迪曼（Dicky Budiman）認為，Delta變種病毒擁有較強的傳播能力，據目前的數據，印尼大多數醫護都接種了科興疫苗，這款疫苗對抗Delta病毒的能力如何仍待研究。

《路透社》引述印尼組織的數據統計，中爪哇省只少有5名醫生、1名醫護人員已經接種科興疫苗但仍死於新冠肺炎，其中1名病歿的醫生本身有基礎疾病。雅加達放射科醫生西蒂帕拉托摩（Prijo Sidipratomo）表示，當地至少有6名已接種疫苗的醫生感染新冠肺炎住院，其中1人正在重症病房接受治療。

報導續指，除了Delta病毒導致印尼疫情升溫之外，上個月的穆斯林開齋節可能也是造成病毒傳播的原因之一。開齋節是全球穆斯林慶祝齋戒月結束的節日，當時印尼衛生部就預計疫情將在6月中旬出現高峰，每日確診案例可能增加50%，達到7000例至8000例。昨（16）日印尼病毒檢測陽性率超過23%，每日新增約1萬例，創下2月下旬以來新高。 https://reurl.cc/1Y1alY



🐲🇨🇳💉大陸滅活疫苗是病毒全體徵保留，產生抗體慢但是抗變異性強。mRNA是典型蛋白特徵表達，產生抗體快，但是抗變異很弱。柳葉刀（The Lancet）雜誌已評估🇩🇪💉輝瑞（B NT）mRNA遇印度變種🇮🇳Delta，抗體下降到1/6。

滅活疫苗相當於背整本書，mRNA相當於背考題和答案。同樣的時間，對於應付預設的既定考試，當然是mRNA更好。但是對於變化的還屬於這門功課的考題來說，滅活疫苗有可能更好，關鍵是要把整本書背下來，累是累一點，但是你對應付這類考試的把握更大一些。因此，大陸現在也在研究是否要打第三針加強針，據現在的研究，打第三針滅活疫苗，能讓抗體濃度增加十倍到二十倍。而且滅活疫苗的嚴重副作用不多，這是用上十億劑的劑量來驗證的。

廣州這次應付的是 印度變種，有些病人 是打了第一針依然被感染，不過到現在為止 ，還沒有一人病亡，證明疫苗對付重症還是有效的。台灣人也不要對BNT和莫德納疫苗抱有絕對的信任，這個防護率只是百分比的問題。並且這些疫苗對印度變種的防護力一樣存疑，英國AZ對印度變種病毒的防護力一般，看看現在英國的情況就知道了。

大陸手裡面的疫苗武器很多，比如有大陸公司的mRNA疫苗就進入了三期臨床，並且 從技術原理上來講具備多聯功能（不知台灣這邊的教法，也就是一種 疫苗能夠對付多種病毒或者很有針對性地對付同一病毒的多種不同變種），這種 疫苗的存儲溫度要求相對很寬松。像美國那種防疫模式，只會讓病毒以某種他們認為的低發病率在人群裡面不斷傳播並有可能變異成新的逃脫疫苗保護力的新怪物。

另外關於新冠病毒的起源，美國的研究機構發現了一些血液樣品裡面早在武漢爆發前就有了抗體。美國想用對付伊拉克大規模毀滅性武器的辦法來對付中國大陸，這種方式夠無恥。這個對外還好說，就怕某些政府用類似的辦法來對付自己的人民，那就可悲了。



🔴為何印尼丶泰國丶以色列都追加第三劑疫苗？
UDN 2021-07-12 17:10 德國之聲

印尼和泰國的醫護人員接種兩劑中國科興疫苗後，仍頻傳確診死亡案例，兩國正考慮為醫護人員施打第三劑其他品牌的疫苗。以色列則將為免疫功能低下的病患施打第三劑加強針。第三劑真的有必要嗎？

印尼新冠肺炎疫情極為嚴峻，過去一周每日確診及死亡人數屢創新高，是東南亞疫情最嚴峻國家，且有多數名已施打中國科興疫苗（Sinovac）的醫護人員染疫死亡，當局決定再為醫護施打一劑莫德納疫苗。

印尼醫學協會日前表示，6月死於新冠病毒的26名印尼醫師中，至少有10人完成接種兩劑中國科興疫苗。印尼政府發言人席蒂（Siti Nadia Tarmizi）表示，須查明醫師死亡的個別情況，才能對疫苗下定論，而科興則強調，疫苗有效預防重症和死亡。

質疑中國疫苗效力

英國東安格利亞大學（University Of East Anglia）醫學教授Paul Hunter對此並不感到意外，他向《華爾街日報》說，這或許是一系列原因所致，包括科興疫苗的有效性可能不如其他疫苗，以及印尼各醫院處理危重病例的設備和能力，也無法跟衛照體系健全國家的醫院相比。

印尼目前已取得近1.2億劑疫苗，大部分是中國疫苗，1億劑是科興疫苗，150萬劑是國藥疫苗(Sinopharm)。另外，美國將向印尼提供300萬劑莫德納疫苗救急。

印尼衛生部長薩迪金（Budi Gunadi Sadikin）7月9日表示，一旦首批莫德納疫苗抵達，所有醫護人員都會注射莫德納，作為追加的第三劑疫苗，以增加免疫能力應對變種病毒。

泰國：600醫護打科興後染疫

另外，泰國則有數百名醫護人員已接種兩劑中國疫苗，至少1人染疫死亡，1人重症治療中。泰國衛生部周日(7月11日)表示，600多名打過兩劑中國科興疫苗的醫務人員後，仍感染新冠肺炎，當局考慮幫醫護人員打第三劑（加強針）AZ或輝瑞疫苗以提高免疫力。

泰國拉瑪提波迪醫院（Ramathibodi Hospital）的臨床流病學家帕溫（Pawin Numthavaj）則向媒體表示，與其他廠牌的疫苗相比，科興疫苗的隱憂在於公開數據不足，其他使用中國制疫苗國家的疫情也令人不安。他說，「這款疫苗或許有效，但不是對所有人都有效」，並呼籲政府多方取得疫苗。

泰國預計七月下旬可以拿到美國贈予的150萬劑輝瑞疫苗，並已另外訂購2000萬劑疫苗，預計10月後交付。

以色列：打針半年後效力減

除了印尼及泰國將為其醫護人員打第三劑，接種輝瑞疫苗的以色列，也宣布要針對已接種過疫苗，但免疫功能低下的病患施打第三劑疫苗。

全球疫苗接種率名列前茅的以色列因最近每日新增確診人數增加，當局預計新一批輝瑞疫苗8月1日抵達後，要免疫功能低下的病患施打加強針。

以色列衛生部指出，目前大多數染疫者是今年1月最早接種疫苗的民眾，顯示疫苗效能在初次接種半年後效力逐漸減弱。

衛生部長尼燦·霍羅威茨（Nitzan Horowitz）表示，免疫系統受損的成年人若已接種由兩劑疫苗，可以再接種一劑，他說：「我們正在為免疫缺陷患者注射第三劑，這些人可能曾接受過器官移植，或是本身患有導致免疫力下降的疾病。」

第三劑有必要嗎？

美國藥廠輝瑞與BNT曾在7月8日表示，將在數周內要求美國與歐盟監管機關批准加強劑的緊急使用授權，並稱，一年內再打一劑疫苗將大幅提高免疫力，並可能有助於抵抗Delta變種病毒。

不過，美國當局表示，完整接種的民眾目前無需追加疫苗，歐洲藥品管理局說，現有疫苗接種方案“足夠”，現在決定是否需要多接種一劑為時尚早。

美國食品藥品監督管理局和歐洲藥品管理局對上周聯合發表聲明中表示，「已經完成疫苗接種的美國人目前沒有需要打加強針」，但聲明中也補充稱，「如果科學證明需要施打加強劑，我們也為此做好准備」。（綜合報導）



🔴研究：BNT、科興疫苗接種者 抗體數值有明顯落差
中時新聞網 吳映璠 12:03 2021/06/20

香港大學的研究發現，德國BioNTech研發的BNT疫苗與大陸科興（Sinovac）疫苗的接種者，體內產生的抗體數值有「顯著」落差，BNT疫苗接種者的抗體數值顯著高於科興疫苗接種者，研究人員強調抗體數值多寡不等於保護效力程度，不過也建議接種科興疫苗的民眾應該追加第3劑疫苗。

https://youtu.be/auy5jH49gn4

香港《南華早報》報導，香港政府委託香港大學公共衛生學院進行一項研究，追蹤1000名BNT疫苗與科興疫苗接種者體內的抗體數值，研究目標並不在於比較2支疫苗孰優孰劣，而在於評估隨著時間推移，自然感染的發生機率，以及受到感染以及施打疫苗的人群免疫水準。

主導這項研究的香港大學公共衛生學院教授高林（Benjamin Cowling）表示，當中100名受試者的初步分析顯示，BNT疫苗的接種者體內抗體反應「明顯更高」，研究結果和BNT疫苗與科興疫苗的第3期臨床試驗結果得出的疫苗保護力一致，在大型第3期臨床試驗中，BNT疫苗的保護效力達95%，科興疫苗為50.7%。

事實上，民眾接種疫苗後體內產生的抗體數值並不直接反映疫苗的保護效力，不過高林指出，有愈來愈多證據顯示，抗體數值愈高通常和愈強的免疫力相符；接種者體內抗體數值愈高，通常抗體消逝的時間也會愈慢，代表疫苗提供保護的時間可能比較久，因此他認為接種科興疫苗的民眾可能需要追加第3劑疫苗，以拉長疫苗提供保護的時間。

不過他也指出，即便測不到抗體，有些人體內仍有強大的防禦力抵擋病毒攻擊，他舉2009年H1N1豬流感疫情為例，當時部份長者的身體就出現保護跡象，有可能是他們年輕時感染過類似的病毒。

這項研究成果和目前香港政府的入境管制政策相關，港府正在考慮進行抗體檢測，以縮短入境者的14天隔離期。其中一種方式是針對來自中度風險國家、但已經接種疫苗者，如果抵港時抗體檢測為陽性、病毒檢測為陰性，隔離期就可縮短至7天；另一種則是讓來自低風險地區、已經完整接種疫苗的商務客免隔離，專家建議這些商務客抵港時也應該進行抗體檢測。

高林說他支持依據抗體檢測讓完整接種疫苗、病毒檢測為陰性的旅客免隔離的作法，「因為這個群體的感染風險非常低。」不過他也擔心，實際執行時可能會遇到問題，因為科興疫苗接種者體內的抗體數值較低，有些人可能會測不到抗體。

這份研究成果將公布在學術期刊，不過高林說還需要進一步研究來確定追加第3劑疫苗的時間點及有效性。

自2月底以來，香港已經施打300萬劑疫苗，當中BNT疫苗佔170萬劑，科興疫苗佔130萬劑，2支疫苗都需要施打2劑。 https://reurl.cc/LbVVpK



🔴富國瘋打第3劑疫苗 世衛秘書長火大撂重話
中時新聞網 吳映璠 12:33 2021/07/13

https://youtu.be/R0AhtCoY8t8

輝瑞大藥廠（Pfizer）正計畫向美國申請追打第3劑新冠疫苗的許可，多國為了防堵Delta變種病毒傳播，也大肆追加採購疫苗，對此，世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞昨（12）日呼籲富國不要追打第3劑，應該捐出多餘疫苗，他重話形容全世界疫苗嚴重分配不均是「貪婪」所造成。

美聯社報導，針對不少富裕國家因應變種病毒而加購疫苗的做法，世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）昨日在記者會上撂重話，指出全世界疫苗分配不均的荒謬情況是「貪婪」所造成，他呼籲疫苗廠的優先任務應該是提供疫苗給貧窮國家，而不是急著遊說富國採購更多疫苗。

輝瑞昨日和美國衛生官員會商，尋求授權施打第3劑疫苗。儘管美國官員強調完整接種疫苗的民眾已經受到保護，目前還不需要追加第3劑疫苗，不過輝瑞上周仍強調，追加第3劑疫苗能夠顯著提升人體免疫力，甚至可能協助對抗變種病毒。

譚德塞昨日呼籲輝瑞及莫德納全力提供疫苗給COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）、非洲疫苗採購工作小組（Africa Vaccine Acquisition Task Team）、以及疫苗覆蓋率仍低的中低所得國家。

美聯社指出，雖然輝瑞、莫德納同意供應COVAX疫苗，但是僅佔少數，他們仍為富裕國家保留了絕大多數的疫苗。

目前，英國已經計畫讓民眾在秋天追加施打第3劑疫苗，加拿大政府也已超前部署添購疫苗至2024年，向輝瑞額外購買最高達1.85億劑疫苗。

世衛首席科學家史瓦米那尚（Soumya Swaminathan）昨日也表示，現階段沒有科學證據顯示絕對需要追加疫苗，她強調如果需要，世衛會更新建議施打追加疫苗，「但會基於科學及數據，不會基於個別公司宣布現在需要施打追加疫苗。」

世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）昨日也重話警告，如果富裕國家堅持先讓民眾追打第3劑疫苗、而不捐出疫苗，當人們回顧這段經歷時將會相當憤怒及羞愧。

美聯社指出，近幾個月來聯合國推動的疫苗分配計畫受到嚴重影響，將近60%國家的疫苗接種計畫停滯不前，同時，在年底前他們最大的疫苗供應商也無法發配任何一劑疫苗。 https://reurl.cc/YOGGDO



🔴🇩🇪💉🇮🇱1⃣️劑BNT疫苗有效防新冠死亡 60萬人真實世界數據出爐
中時新聞網 吳映璠 09:302021/02/25

美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的BNT/輝瑞疫苗新冠疫苗全球首份真實世界（real-world）成效數據昨（24）日出爐，以色列60萬民眾的注射成果顯示，就算只施打1劑，就能有效防範新冠重症或死亡，預防死亡的有效性達72%。

美聯社報導，以色列研究機構「Clalit Research Institute」及內蓋夫本古里安大學（Ben-Gurion University of the Negev）與哈佛大學昨日在《新英格蘭醫學期刊》（The New England Journal of Medicine）發布輝瑞疫苗的真實世界接種檢測結果，團隊追蹤、比對2020年12月至今年1月期間，在以色列最大疫苗接種中心施打BNT/輝瑞疫苗的將近60萬名16歲以上民眾，以及另外一批人數相當、在年齡層、性別、健康狀況分佈均相近的未施打疫苗民眾的身體狀況，發現就算只接種1劑疫苗，也能夠有效防範新冠重症及死亡。

結果顯示，施打1劑後，防範新冠重症的有效性為62%，接種完2劑後的有效性提升至92%；接種完1劑後預防新冠死亡的有效性為72%。經過追蹤所有案例後，一共有41人死於新冠，當中32人沒有施打BNT/輝瑞疫苗。

另外在避免一般新冠症狀方面，1劑的有效性為57%，接種完2劑後的保護率上升至94%。在預防住院治療方面，1劑的有效性為74%，第2劑後為87%。1劑預防確診的有效性為46%，2劑為92%。

研究指出，整體而言，BNT/輝瑞疫苗在真實世界的施打成效和臨床實驗得出的95%有效性相當，而且不論是70歲以上長者或年輕人，提供的保護力都相當。

這份研究之所以重要，路透社指出，是因為多數新冠疫苗的保護力數據都是在臨床實驗中可控的條件下進行，多數疫苗在現實世界中的真實有效性仍是個未知數。

未參與研究的美國明尼蘇達州的病毒學者波蘭（Gregory Poland）表示，研究成果「比預想的還要好」，令人放心。美國范德比大學（Vanderbilt University）教授克瑞奇（Buddy Creech）指出，就算只施打1劑，對於預防新冠死亡也非常有效。

為了應對疫苗供應吃緊，兩人指出，這份新研究可能促使各國開始思考是否延後施打第2劑疫苗，目前英國已經延後12周施打第2劑，或是像法國一樣，僅讓新冠痊癒患者施打1劑疫苗。 https://youtu.be/AZaIa3ZIwH4 ／ https://reurl.cc/eEnn8M



🔴以色列：BNT疫苗抗Delta保護力降至64％
旺報 吳映璠 04:10 2021/07/07

Delta變種新冠病毒正在以色列境內流竄，以色列衛生部5日宣布，目前輝瑞／BNT疫苗對抗新冠感染、有症狀感染的保護力已下降至64％，但防止惡化成重症的保護力仍達93％。

自6月6日以來，即以色列官方監測數據的這段期間，正值Delta病毒流竄以國、政府宣布解除社交距離政策，據信過去2周，Delta病毒已佔新增病例高達90%。官方數據也顯示，5月Delta病毒尚未廣泛傳播時，BNT疫苗防止有症狀感染的保護力仍高達94.3%，防止重症、住院的保護力為98.2%。

目前以色列政府尚未建議民眾追加第3劑疫苗，不過呼籲所有接觸過確診者的人要進行採檢，當中也包含那些已經接種過疫苗的民眾。

以色列魏茨曼科學研究學院計算生物學家西格爾表示，有鑑於目前重症數仍低，以色列不太可能經歷年初時的高新冠住院率。他認為以色列民眾仍能持續回歸常態生活，不需要受到其他防疫限制，但是政府仍應持續擴大疫苗接種率，以及為入境旅客篩檢。

另外，以色列總理班奈特6日宣布，以國政府5日已和韓國簽署疫苗交換協議，以色列運送70萬劑即將於7月底到期的BNT疫苗給韓國，換取陸續於9月、10月到貨的70萬劑韓國所採購的BNT疫苗。班奈特說，與韓國的協議是「雙贏」，協議未來幾天就會生效。

韓國疫情嚴峻，截至6日18時，韓國較同日0時新增確診病例1006例，僅18小時就超過1000例。這也是自今年1月3日新增1020例以來，時隔184天又出現日增超過1000例的情況。6日新增病例以首都圈880例（87.5％）最為嚴重。



🔴🐲🇨🇳💉🇹🇭完整接種2劑科興疫苗 泰國數百名醫護仍染疫
The Central News Agency 中央通訊社 2021年7月11日 週日 下午8:51

（中央社曼谷11日綜合外電報導）泰國衛生部今日表示，目前已有逾600名完整接種2劑中國科興疫苗的醫護人員確診。當局正考慮是否針對這個高風險群群體施打第3劑其他疫苗，以提高保護力。

路透社報導，據泰國衛生部4月至7月的統計資料，在完成接種2劑科興疫苗的67萬7348名醫護人員中，有618人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中1名護理師病故，還有1人情況危急。

一名高階官員在記者會上表示，專家小組建議讓醫護人員施打第3劑疫苗，以提高免疫力，且「第3劑疫苗將是不同廠牌，不是阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）的AZ疫苗，就是泰國近期會收到的信使核糖核酸（mRNA）疫苗」。政府將於12日就上述建議展開研議。

泰國疫情嚴峻，10日有91人病故，今日又通報9418 例新增確診，這2個數字都打破了疫情爆發以來的紀錄。迄今共累積33萬6371人染疫、2711人死亡。（譯者：施施/核稿：林治平）1100711



🔴🐲🇨🇳💉🇹🇭完整接種2劑科興疫苗 泰國數百名醫護仍染疫
UDN 021-07-11 21:07 中央社 / 曼谷11日綜合外電報導

泰國衛生部今日表示，目前已有逾600名完整接種2劑中國科興疫苗的醫護人員確診。當局正考慮是否針對這個高風險群群體施打第3劑其他疫苗，以提高保護力。

路透社報導，據泰國衛生部4月至7月的統計資料，在完成接種2劑科興疫苗的67萬7348名醫護人員中，有618人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中1名護理師病故，還有1人情況危急。

一名高階官員在記者會上表示，專家小組建議讓醫護人員施打第3劑疫苗，以提高免疫力，且「第3劑疫苗將是不同廠牌，不是阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）的AZ疫苗，就是泰國近期會收到的信使核糖核酸（mRNA）疫苗」。政府將於12日就上述建議展開研議。

泰國疫情嚴峻，10日有91人病故，今日又通報9418例新增確診，這2個數字都打破了疫情爆發以來的紀錄。迄今共累積33萬6371人染疫、2711人死亡。



🔴🐲🇨🇳💉🇹🇭逾600名醫護接種科興疫苗卻仍染疫 泰國宣布補打AZ疫苗
中時新聞網 江昱蓁 15:58 2021/07/13

《紐約時報》12日報導，隨著600多名醫護人員雖完整接種2劑科興疫苗卻仍舊感染新冠肺炎，泰國公共衛生部長阿努廷(Anutin Charnvirakul)12日宣布，考量到Delta變種病毒的高傳染力，以及泰國疫情的嚴重性，凡接種大陸生產科興疫苗的醫護人員，將補打AZ疫苗疫苗，以產生更強大的效力並彌補大陸疫苗的防護力不足。

阿努廷進一步解釋，如果只接種1劑科興疫苗的醫護人員，應在3至4週後接種AZ疫苗；至於已接種2劑科興疫苗的醫護人員，則應立刻「加打補強針」。「這能更快地將對抗病毒的免疫力，提升至較高的水平」。

事實上，泰國不是第一個對科興疫苗提出質疑的國家；日前新加坡也表示，施打科興疫苗的人暫不算入已接種疫苗的統計人口中。無獨有偶，印尼也宣布將為已接種2劑科興疫苗的醫護人員，補打莫德納疫苗。

在Delta變種病毒的肆虐下，印尼與泰國都面臨嚴重的新冠肺炎大流行。泰國11日才創下破紀錄的單日9418人確診，再前一天(10日)則是破紀錄的91人染疫而亡。嚴峻的疫情讓泰國政府宣布自12日起大曼谷地區進行為期14天的「微封鎖」，以抑制病毒傳染。

泰國大多數醫療人員於2月份開始接種科興疫苗，而AZ疫苗最近才上市。雖然實驗結果證明，科興在預防有症狀感染上至少有51%的防護力，已高於世界衛生組織(WHO)設定的最低閾值，在防止致死與住院上更有不俗的表現。

然而，事實卻是最早接種科興疫苗的國家，卻紛紛傳出雖然已完整接種疫苗，但醫護人員仍感染新冠病毒。泰國衛生部引述4至7月數據，在施打2劑科興疫苗的677348名醫療人員中，有618人遭感染，1名護理師魂斷、另1人情況危急。

雖然，即使接種完整兩劑疫苗，任何一種疫苗仍會發生感染的風險；但醫療人員確診卻讓泰國政府格外憂心，特別是其醫療體系已面臨極高的壓力。朱拉隆功大學神經科醫師、新興疾病健康科學中心主任席拉瓦(Thiravat Hemachudha表示，根據一項針對接受2劑科興疫苗的人進行的研究，其抗體水平為70%；但對在英國發現的Alpha變種毒株或印度發現的Delta變種毒株幾乎無效。

其表示，考量到醫護人員風險更高，有必要為其補打加強針。目前泰國正全力趕工生產AZ疫苗注射液，這是東南亞國家唯一有能力生產的國家，但卻沒有任何輝瑞疫苗。不過，預計7月泰國收到150萬劑美國捐贈的輝瑞疫苗。

儘管研究證實，大多數疫苗對Delta變種病毒仍有一定效力，卻對科興的防護力究竟如何一無所知。大陸專家鍾南山表示，根據對廣州的160名感染Delta變種病毒的人進行的調查，科興與國藥集團的有症狀感染防護力約為69%。 https://reurl.cc/0jnn8x

文章來源：Thailand will give health workers a mix of Chinese and Western vaccines. https://reurl.cc/1YzzV8



🐲🇨🇳💉🇹🇭科興（泰國）／🇩🇪💉🇮🇱輝瑞（以色列）對變異病毒株的各項比較
────────────────────────────────────
						🐲🇨🇳💉🇹🇭科興				🇩🇪💉🇮🇱輝瑞
────────────────────────────────────
【保護力】		99.9087％ ～ 99.9999		（避免一般新冠症狀）57％ ～ 94％
																	（預防確診）				46％ ～ 92％
																	（預防住院治療）		74％ ～ 87％
────────────────────────────────────
【預防重症】	99.90％ ～ 99.9999％		62％ ～ 92%
────────────────────────────────────
【預防死亡】	99.9999％							72%	 ～ 99.9985％
────────────────────────────────────


【以下都是用最嚴格標準來計算，計算所用的數字均來自於以上報導所呈現的數據】
🔵【已知】完成接種2劑科興疫苗的67萬7348名泰國醫護人員。
🔵【保護力】免於感染的防護力約略為：（677348 - 618）÷ 677348 × 100％ ＝ 99.9087618181496％；
🔵【預防重症／住院的防護力】 （677348 - 1）÷ 677348 × 100％ ＝ 99.9998523654015％
	（The worst case： （677348 - 618）÷ 677348 × 100％ ＝ 99.9087618181496％）
🔵【預防冠病患者死亡的有效率】（677348 - 1）÷ 677348 × 100％ ＝ 99.9998523654015％
	（The worst case： （677348 - 618）÷ 677348 × 100％ ＝ 99.9087618181496％）


🐲🇨🇳💉🇹🇭科興（泰國）／🇩🇪💉🇮🇱輝瑞（以色列）的接種比較
───────────────────────────────────────── 
                      🐲🇨🇳💉🇹🇭科興        🇩🇪💉🇮🇱輝瑞
─────────────────────────────────────────
【保護力】  99.91％ ～ 99.99      (避免一般新冠症狀)57％ ～ 94％
                                                         (預防確診)               46％ ～ 92％
                                                         (預防住院治療)       74％ ～ 87％
─────────────────────────────────────────
【預防重症】99.90％～99.99％    62％ ～ 92%
─────────────────────────────────────────
【預防死亡】99.9999％                 72% ～ 99.9985％
─────────────────────────────────────────


