🔵🐉🇨🇳拜登與習近平通話後
wleemc	Sep 11 Sat 2021	

版主曾預測，當美國新冠疫情一週平均單日確診人數突破25萬，一週平均單日死亡人數突破2000，中美兩國會在檯面下達成交易來挽救30兆美債的壓力，因為拜登不知道還要印多少鈔票才能在嚴峻的疫情下餵飽3.3億美國人，台灣會成為美國的祭品。

一週平均單日確診人數突破25萬，一週平均單日死亡人數突破2000，應該要到年底才會發生，但拜登在九月就迫不及待直接與習近平通電話了。解決美債壓力，美國必須釋出美元給中國經營中亞及戰後的中東三國—阿富汗、伊朗、伊拉克。美國解決經濟問題只會印鈔票，解決中東問題只會用武力，解決新冠病毒只會打第三、第四劑疫苗，現在已是一敗塗地，只有中國能幫美國走出泥淖。

版上可能有人不知道中國怎麼幫美國解決龐大的美債，舉例來說，假設中美兩國讓阿富汗政局穩定下來，中國經由美國貸款100億美元投資在阿富汗，五年後創造出200多億美元的經濟利益，中國連本帶利還回100億美元貸款，剩下的100億由中、美、阿三國進行貿易談判，美國買走30億美元的廉價商品，轉回美國便可賣出300億美元，淨結果是美國只要印鈔票，不花一毛錢，便能把印出去的鈔票兩三倍收回去，保住美元霸權的地位。豈止經營阿富汗，印出美元就可以這樣加倍收回美元，伊朗、伊拉克、中亞諸國都可以用同樣的方式解決美國印出去卻不知怎樣收回來的美元。當今世界，除了中國之外，美國還能找誰？

只能說，台灣人笨死了，99.95%的人不需要打疫苗，卻偏偏引進致死率超高的Moderna(美國)、BNT(德國)與AZ(英國)疫苗。土產的高端疫苗S-2P Spike cDNA來自美國NIH，致死率也高達六萬分之一。買BNT疫苗還怕自己人看到上海復星代理BNT的商品名「复必泰」。Moderna/BNT/AZ打兩劑對Delta病毒都沒效，現在看來最安全的疫苗是傳統的滅活疫苗(國藥與科興)，最能產生T cell immunity也是滅活疫苗，台灣人反中真是蠢到極點！

阿富汗撤軍與新冠病毒將是美、中兩國地位逆轉的歷史標記(Historical landmark)，拜登與習近平通話後，美國會逐步放棄台灣，台灣人最好的選擇是默認自己的中國血源，兩岸血濃於水，解放軍你先別急著渡海！
https://tinyurl.com/yckk7ycn


🔵🐉🐲🇨🇳🤜🔥❌💀🇺🇸習拜會檯面下的交易還沒開始
wleemc Nov 19 Fri 2021

習拜會在美國乞求下終於在10/16登場，視訊長達三個半小時，習拜兩人各說各的，沒有結論，竟能你來我往講了三個半小時。美國要甚麼？中國又要甚麼？因為檯面下沒談成，所以中方只是應美方請求，習拜兩人先視訊暖身，檯面下的交易其實還沒開始。

打開天窗說亮話，中美兩國要談的不是關稅問題，降關稅、美國自己降就得了，根本不需要談；美國降，中國自然也會跟著降。美國若想拿降關稅來向中國示好，那就太低估中國的智慧。美國不僅自己要降關稅，真正乞求、渴望中國同意的，是大幅降低出口到美國的商品價格，價差則由人民幣貶值來回補。三月在阿拉斯加會談，美方要脅中方這樣做，楊潔篪指著布林肯講白了，中國人不吃這一套，不歡而散之後，美國不斷派人到中國談，中國都不理，美國則不斷製造問題(台灣跟著起鬨)逼中國談，10/16習拜視訊峰會三個半小時，甚麼都沒談到。美國說得很輕鬆，人民幣貶值傷的不是中國，而是歐亞三四十個國家出口到中國的貿易，當然也包括台灣。

美國另一個難題是債台高築。2000年以前，美債十年殖利率高達6.5%，持有美債穩賺不賠；2021年美債十年殖利率只剩1.5%，不如拿美元投資別的還比較有賺頭。2008年以後，美國股市基本上是靠印鈔票撐起來的，一旦印鈔機停工，股市失去新血，就是美股的末日。美債殖利率那麼低，美國要求中國繼續買美債，並停止拋售美債，中國又不傻，怎會被美國詐騙？美國通膨今年十月CPI增幅6.2%，聯準會若提升利率來緩解通膨，美股會立刻血流成河。當今美國陷入既不能停止印鈔，又不能提升利率的困境，欲解決當前困境，中國能幫甚麼忙？
1.中國出口至美國的商品大幅降價，少賺的美元由人民幣貶值來回補中國差價。但，憑甚麼中國要這麼做來傷害歐亞國家的出口貿易？
2.中國停止拋售美債，並買回美債。但，憑甚麼中國要繼續買十年殖利率只有1.6%的美債？

憑甚麼？---如果用台灣來交換上面「1.2.」，通膨/美債壓力一旦釋放，就能讓拜登的聲望立刻回升，穩住明年民主黨期中選舉。中國還可加購美國農產品及波音客機。當拜登沒牌可出時，台灣這張王牌打出去，保證可讓拜登及民主黨起死回生。台灣五十年來沒這麼危險過，何以如此？
https://tinyurl.com/3sn8ek42