🔵🐉🇨🇳💉v.s.🇺🇸🇬🇧🇩🇪💉☠新冠病毒下的中國與外國
wleemc  May 07 Fri 2021

有ㄧ句話不知你信不信，用在新冠病毒，似乎越看越真 --「世界上只有兩個國家，中國和外國」。

當一次流感病毒大流行時，我們共有的經驗是，流行兩三個月後，新的病毒基因會被人類的免疫系統馴服，該流感病毒會自然消失，不只流感病毒如此，2003年的SARS病毒也如此。2020年一月新冠肺炎在武漢爆發，短短三個月，四月以後疫情出乎意料之外平息了，以我看，並非中國能有效控制住疫情，而是新冠病毒的基因被中國人的免疫系統馴服了。台灣人的免疫系統好像也能馴服新冠病毒基因，歷經磐石軍艦、部桃、華航三次群聚感染，卻很少台灣人感覺到這病毒真的存在。新加坡的確診死亡率是0.05%，低於日本的1.7%與南韓的1.4%。然而同樣是新冠病毒，歐洲、美洲、南亞、中東等國家的疫情卻難以平息。美國已有六成人接種輝瑞或莫德納的RNA疫苗，然而每日確診人數(平均5萬)與死亡人數(平均700人)似乎仍停留在去年夏天沒接種疫苗時的水平。輝瑞宣稱其疫苗保護力達95%，但這數字似乎有統計學上的取樣偏差。

輝瑞疫苗的潛在問題漸漸浮現，以色列有62起心肌炎案例，其中56例是施打第2劑後發生，多數患者為30歲以下男性，兩人死亡。以色列人打輝瑞疫苗已經四個多月，年輕人的心肌炎現在才出現，可以推測，當全身細胞表現病毒的Spike protein後，Class-I HLA分子將Spike protein的碎片表現在細胞膜上，成為CD8+ T cell攻擊的目標。許多以色列人的細胞出現沉默的死亡(Silent death)，心肌炎患者是心肌細胞被CD8+ T cell攻擊較嚴重者，因而出現胸悶及心律不整的症狀而去就醫。打輝瑞疫苗後，你的腎絲球細胞及大腦皮質細胞可能沉默死亡5-10%，你不會有任何感覺，但那些細胞死了就死了，不像肝細胞可以再生。

中國有能力發展mRNA疫苗，甚至強過輝瑞(Pfizer)及莫德納(Moderna)，「A Thermostable mRNA Vaccine against COVID-19」發表於2020年九月的Cell期刊(生醫領域Number 1 Journal)。
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC7377714/
中國為何不繼續做下去與輝瑞及莫德納競爭，甚至可拿去做疫苗外交？當拜登宣稱2021年7月4日美國國慶那天疫苗注射率將達七成時，中國防疫專家鍾南山可能在搖頭偷笑，「世界上只有兩個國家，中國和外國」，中國不用mRNA疫苗殘害人類。美國若有九成人打過輝瑞疫苗，細胞的沉默死亡可能加速美國國力衰退。

有人問版主對印度裔的美國醫師賈德拉，卡皮拉，打了二劑輝瑞疫苗後，回到印度，仍然感染印度變種新冠肺炎不幸身亡，有何看法？
輝瑞疫苗只在人體表現Spike protein，它可能無法誘導CD8+ T cell辨識變種病毒的Spike protein為外來抗原，即使人體能產生anti-Spike protein的抗體也沒用，病毒照樣能與抗體並存。其實滅活疫苗可能對變種病毒較有效，因為滅活疫苗含有四種病毒抗原--S(Spike)、M(Membrane)、E(Envelope)、N(Nucleocapsid)，如果S(Spike)無法誘導CD8+ T cell，其它三個也許可以。T cell活化才能把病毒攔截在上呼吸道(感染後避免重症發生)，B cell沒有這種能力(只能產生抗體，對變種病毒就沒轍了)。 https://reurl.cc/MA27YW


大陸第二代疫苗 紐西蘭一期試驗
旺報 張國威 04:10 2021/06/26

大陸一款第二代新冠肺炎疫苗已經在紐西蘭進行接種試驗，由紐西蘭臨床研究機構（NZCR）和江蘇瑞科生物技術有限公司（簡稱瑞科生物）合作進行。紐西蘭醫學專家表示，這款重組蛋白疫苗效力可能比美國的輝瑞（Pfizer）疫苗更好。


據《紐西蘭先鋒報》報導，紐西蘭目前約有25名年輕人接種大陸重組雙組分新冠肺炎疫苗「ReCOV」，截至9月，將有100名紐西蘭人接種這款疫苗。這是該疫苗第一期臨床試驗的一部分，這也是大陸疫苗首次在已開發國家進行疫苗臨床試驗。如果試驗成功，後續可能會在紐西蘭展開數千人的更大規模臨床試驗。

「ReCOV」疫苗是由大陸江蘇省疾病預防控制中心教授朱鳳才帶領的團隊所研發。朱鳳才發現了與新冠病毒棘蛋白上兩個關鍵結構域RBD和NTD對應的全人源中和抗體FC08、FC05結合位點，並用雞尾酒中和抗體理念，設計出了針對新冠病毒RBD和NTD區域片段的「ReCOV」疫苗。

NZCR醫學主任克里斯·韋恩（Chris Wayne）表示，「ReCOV」疫苗有可能比輝瑞&BioNTech開發的疫苗更好，因為它可以對病毒的兩個部分（RBD和NTD）產生免疫。所以理論上，如果病毒的RBD和NTD其中之一在未來發生突變，目前的一些疫苗將不再起作用。但「ReCOV」卻能讓人體同時對RBD和NTD產生免疫，讓突變新冠病毒更難以逃脫人體免疫系統。從目前的動物數據來看，這很可能是一款成功的疫苗，第一期人體臨床試驗到目前為止還沒有出現特別的問題。

據瑞科生物表示，與使用S全長三聚體蛋白或蛋白質次單元作為抗原靶標的疫苗相比，「ReCOV」雙組分疫苗具有以下優點：一，因富集並放大關鍵抗原表位信息，包含了關鍵中和位點區域並減少非中和位點區域，因而使免疫原性更好；二，接種副作用低；三，規模化生產工藝簡單，產量高，產能可迅速放大，製造成本低；四，疫苗穩定性好，可在室溫穩定三個月以上，能在不發達國家和熱帶地區普及接種。 https://reurl.cc/Dgexdd





