🔵🐉🇨🇳💉漫談免疫學-81-如果你需要打疫苗, 打 "死病毒疫苗".
wleemc  Dec 20 Sun 2020

今天有一則新聞：
巴西總統波索納洛批評2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗廠商對副作用不承擔責任，甚至暗示美國輝瑞藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech研發的疫苗可能會使人變成鱷魚。
波索納洛（Jair Bolsonaro）今天說：「在輝瑞的合約中很清楚寫道『我們對任何副作用一概不負責』。如果你變成鱷魚，那是你的問題。」

Bolsonaro criticized pharmaceutical giant Pfizer. He stated on Thursday, "In the Pfizer contract it's very clear: ' we're not responsible for any side effects '. If you turn into a crocodile, it's your problem."

請留意 「 We're not responsible for any side effects 」 ，RNA疫苗的副作用超乎醫界的預期，由於全球疫情延續之長也超乎醫界預期，Pfizer與Moderna在臨床試驗時並沒主動揭露RNA疫苗的嚴重不良副作用。事實上，RNA進入細胞的作用機轉--Membrane fusion--已預示其副作用比傳統死病毒疫苗「多」且「長」。

Lipid nanoparticle(即Liposome)的Membrane fusion如下圖 ：
https://reurl.cc/9rqpvj
圖一：Liposome與細胞膜進行Membrane fusion。

Lipid nanoparticle(LNP) 就是實驗室中常用來送DNA or RNA進入細胞的Liposome。 DNA- or RNA-LNP打入人體後， Membrane fusion 可發生在人體任何細胞，有些副作用可能要等數年或數十年後才會見到，例如Membrane fusion如果大量發生在腎臟，腎絲球細胞會表現病毒的Spike protein，當被CD8⁺ T cell發現，就會攻擊腎絲球細胞。腎絲球細胞被CD8⁺ T cell破壞後，以增生方式暫時維持表面上正常的腎功能，數年後可能發生慢性腎病變(Chronic kidney disease)。神經系統的病變更難預測，二十年後做統計可能發現，曾經注射新冠RNA-LNP疫苗的人發生老年失智的機率比對照組高出5-10倍。注射RNA疫苗後，CD8⁺ T cell可能悄悄破壞你的腦神經細胞，如同巴西總統所言，如果你變成鱷魚，那是你的問題。疫苗購買合約上已註明： Pfizer及Moderna不負責任何副作用！

https://reurl.cc/zeLN10
圖二：新冠病毒Spike protein mRNA可經由Lipid nanoparticle進入APC(Dendritic cell)及其它非免疫細胞(腦心肺肝腎等)表現Spike protein()，如上圖CD8⁺ T cell--APC()--CD4+ T cell活化反應形成後，活化的CD8⁺ T cell(CTL,Cytotoxic T cell)誤以為表現Spike protein的細胞()被病毒感染，便會攻擊該細胞。

人體對人工合成脂質產生過敏性休克是RNA疫苗另一個大問題！

如果你真的因工作需求必須打新冠疫苗，版主強烈建議打「死病毒疫苗」，其製備方式與流感疫苗相同 ：
https://reurl.cc/83RpX4 
https://science.sciencemag.org/content/369/6499/77
圖三 ： 新冠疫苗製備流程，北京科興(Sinovac)及中國醫科院/協和醫學院發表於2020年七月的Science期刊。

有訪客問：新冠死病毒疫苗會不會與全身細胞進行Membrane fusion？
不會！
新冠「死病毒疫苗」---病毒經有機溶劑(如圖三中的 b -propiolactone) 處理後，蛋白已變性，並與病毒的核酸、脂質形成雜亂的複合體。複合體經純化除去雜質(病毒RNA以Benzonase切碎)，加入佐劑如圖三中的Al(OH)3後形成乳狀的懸浮液，然後乾燥裝瓶，注射前再打入生理食鹽水。這種疫苗99.99%會被免疫細胞「吞食」，沒有Membrane fusion的效應。Membrane fusion需要有Organized lipid bilayer(如RNA疫苗的Lipid nanoparticle)溶入細胞膜上的Lipid bilayer(圖一Liposome fuses with plasma membrane)。死病毒疫苗不是用Lipid bilayer包裹死亡的病毒，而是製成乳狀懸浮液，利用免疫細胞(Dendritic cell, Macrophage)特有的吞噬作用去吃掉懸浮液中的死病毒，然後將病毒抗原訊息傳遞給T cell去活化B cell。

https://reurl.cc/lR2eyd
圖四 ： B cell 胞膜上的IgM會隨機去抓死病毒疫苗中的抗原，如果IgM能抓緊某個外來抗原，一方面會直接活化產生抗體，另一方面，B cell抓到抗原後，會藉Endocytosis將抗原吃進細胞，然後呈現給T cell，T cell再幫助B cell強化抗體製造。

非免疫細胞沒有大動作的吞噬功能，也不像B cell胞膜上有抗體可以隨機去抓住抗原，因此不會主動(也沒那麼容易)把死病毒疫苗中的抗原吃進細胞。

美國新冠疫情太嚴重，單日死亡人數屢創新高(＞3600)，FDA不得不核准Pfizer及Moderna的RNA疫苗，美國政府並給予副作用賠償的豁免權，台灣沒有疫情，沒必要去打RNA疫苗，如果真的需要打疫苗，目前以中國的死病毒疫苗最安全。台灣自行研發的新冠疫苗也是用Lipid nanoparticle把DNA送進細胞，能不打就別去打。
https://reurl.cc/1YE07D






🔴🇩🇪💉🇮🇱1⃣️劑BNT疫苗有效防新冠死亡 60萬人真實世界數據出爐
中時新聞網 吳映璠 09:302021/02/25

美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的BNT/輝瑞疫苗新冠疫苗全球首份真實世界（real-world）成效數據昨（24）日出爐，以色列60萬民眾的注射成果顯示，就算只施打1劑，就能有效防範新冠重症或死亡，預防死亡的有效性達72%。

美聯社報導，以色列研究機構「Clalit Research Institute」及內蓋夫本古里安大學（Ben-Gurion University of the Negev）與哈佛大學昨日在《新英格蘭醫學期刊》（The New England Journal of Medicine）發布輝瑞疫苗的真實世界接種檢測結果，團隊追蹤、比對2020年12月至今年1月期間，在以色列最大疫苗接種中心施打BNT/輝瑞疫苗的將近60萬名16歲以上民眾，以及另外一批人數相當、在年齡層、性別、健康狀況分佈均相近的未施打疫苗民眾的身體狀況，發現就算只接種1劑疫苗，也能夠有效防範新冠重症及死亡。

結果顯示，施打1劑後，防範新冠重症的有效性為62%，接種完2劑後的有效性提升至92%；接種完1劑後預防新冠死亡的有效性為72%。經過追蹤所有案例後，一共有41人死於新冠，當中32人沒有施打BNT/輝瑞疫苗。

另外在避免一般新冠症狀方面，1劑的有效性為57%，接種完2劑後的保護率上升至94%。在預防住院治療方面，1劑的有效性為74%，第2劑後為87%。1劑預防確診的有效性為46%，2劑為92%。

研究指出，整體而言，BNT/輝瑞疫苗在真實世界的施打成效和臨床實驗得出的95%有效性相當，而且不論是70歲以上長者或年輕人，提供的保護力都相當。

這份研究之所以重要，路透社指出，是因為多數新冠疫苗的保護力數據都是在臨床實驗中可控的條件下進行，多數疫苗在現實世界中的真實有效性仍是個未知數。

未參與研究的美國明尼蘇達州的病毒學者波蘭（Gregory Poland）表示，研究成果「比預想的還要好」，令人放心。美國范德比大學（Vanderbilt University）教授克瑞奇（Buddy Creech）指出，就算只施打1劑，對於預防新冠死亡也非常有效。

為了應對疫苗供應吃緊，兩人指出，這份新研究可能促使各國開始思考是否延後施打第2劑疫苗，目前英國已經延後12周施打第2劑，或是像法國一樣，僅讓新冠痊癒患者施打1劑疫苗。 https://youtu.be/AZaIa3ZIwH4 ／ https://reurl.cc/eEnn8M


🔴🐲🇨🇳💉🇹🇭完整接種2劑科興疫苗 泰國數百名醫護仍染疫
UDN 021-07-11 21:07 中央社 / 曼谷11日綜合外電報導

泰國衛生部今日表示，目前已有逾600名完整接種2劑中國科興疫苗的醫護人員確診。當局正考慮是否針對這個高風險群群體施打第3劑其他疫苗，以提高保護力。

路透社報導，據泰國衛生部4月至7月的統計資料，在完成接種2劑科興疫苗的67萬7348名醫護人員中，有618人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中1名護理師病故，還有1人情況危急。

一名高階官員在記者會上表示，專家小組建議讓醫護人員施打第3劑疫苗，以提高免疫力，且「第3劑疫苗將是不同廠牌，不是阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）的AZ疫苗，就是泰國近期會收到的信使核糖核酸（mRNA）疫苗」。政府將於12日就上述建議展開研議。

泰國疫情嚴峻，10日有91人病故，今日又通報9418例新增確診，這2個數字都打破了疫情爆發以來的紀錄。迄今共累積33萬6371人染疫、2711人死亡。


【以下都是用最嚴格標準來計算，計算所用的數字均來自於以上報導所呈現的數據】
🔵【已知】完成接種2劑科興疫苗的67萬7348名泰國醫護人員。
🔵【保護力】免於感染的防護力約略為：（677348 - 618）÷ 677348 × 100％ ＝ 99.9087618181496％；
🔵【預防重症／住院的防護力】 （677348 - 1）÷ 677348 × 100％ ＝ 99.9998523654015％
	（The worst case： （677348 - 618）÷ 677348 × 100％ ＝ 99.9087618181496％）
🔵【預防冠病患者死亡的有效率】（677348 - 1）÷ 677348 × 100％ ＝ 99.9998523654015％
	（The worst case： （677348 - 618）÷ 677348 × 100％ ＝ 99.9087618181496％）



🐲🇨🇳💉🇹🇭科興（泰國）／🇩🇪💉🇮🇱輝瑞（以色列）的接種比較
───────────────────────────────────────── 
                      🐲🇨🇳💉🇹🇭科興        🇩🇪💉🇮🇱輝瑞
─────────────────────────────────────────
【保護力】  99.91％ ～ 99.99      (避免一般新冠症狀)57％ ～ 94％
                                                         (預防確診)               46% ～ 92％
                                                         (預防住院治療)       74％ ～ 87％
─────────────────────────────────────────
【預防重症】99.90％～99.99％    62％ ～ 92%
─────────────────────────────────────────
【預防死亡】99.9999％                 72% ～ 99.9985％
─────────────────────────────────────────

