陳真   |  2021.07.06 19:18   |   #

台灣人真要坐以待斃？(二十九)：詭異疫苗劇本所圖何事？


陳真

2021. 07. 06.


我對於如何理解路透社那則「獨家新聞」始終感到很困惑。它提到，黑水前老闆及創始人Erik Prince 取得台灣聯亞疫苗的全球銷售權。藍營據以提出指控，這我能想像。可是，就連無恥骯髒綠媒例如自由時報，卻也口徑一致地指控聯亞的幕後黑手就是黑水公司，指控黑水是如此惡名昭彰濫殺無辜的一家國際傭兵公司，跟疫苗生技能扯得上什麼關係？

可是，這位黑水前老闆Erik Prince，事實上早在2010年前後就已經把黑水公司整個賣掉了。也就是說，聯亞疫苗代理權跟黑水本身無關。

這位前老闆，賣掉黑水之後，揚言不再從事戰爭，解除武裝，改走保安路線，更憑其黑白通吃的豐厚全球人脈，轉型成為風險諮詢公司，提供保安、運輸、投資戰略與風險決策等等。目前大展鴻圖的事業中心，就是在香港和大陸；大力參與「一帶一路」以及中國在非洲的各項投資項目，並與俄羅斯友好，反倒是在美國國內樹敵無數。

Prince是川普人馬，是川普的「地下軍師」(shadow adviser)，很多民主黨人跟他在利益分贓上並不對盤；也許還不到死對頭的地步，但他畢竟不是美國建制派人物。

【神通廣大的黑水前老闆】

詭異的是：如果這位黑水前老闆取得聯亞疫苗的全球銷售權就等於是聯亞疫苗「幕後黑手」的話，那豈不也可以說聯亞的幕後黑手就是中國大陸？因為這位黑水前老闆過去幾年來的事業中心就是在大陸。

比方說，黑水前老闆在香港成立的上市公司「先豐服務集團」，它的第三大股東就是中國國企「中信集團」。2019 年，「先豐服務集團」在新疆投資興建一座可以容納八千多人的「培訓基地」。早在 2017年，更斥資買下北京「國際安全與防衛學院」25％的股權，負責訓練從事解救人質與反恐任務的「安保人員」；稍早在雲南亦有類似的「培訓基地」投資案。

於是有人說，這位黑水前老闆可能是在美國仇家太多，混不下去，於是就投靠中、俄懷抱，變成親中人馬。可是，若要因此推論說台灣聯亞疫苗的幕後黑手就是中共。這樣的推論也未免太過於違反常識，錯得離譜。

但我不明白的是：一個前川普政府的核心要角，在川普在位期間，卻又同時為中、俄效勞 (例如私運軍火給親俄的利比亞反對派)。可是，在極其關鍵的國防事務上，卻又效忠於美國。舉個最近喧騰國際的重大事件為例：

https://bit.ly/3hqLQ8U

全世界軍用航空引擎的龍頭是烏克蘭的 Motor Sich 公司，有「動力沙皇」之美譽。另一方面，中國解放軍據說在這方面的技術落後幾十年。因此，中共千方百計想取得這家公司的技術，於是打從2016年起，透過「北京天驕航空」等中企，收購該公司近六成的股權，眼看就能成功併購。

不料，川普政府卻派出黑水公司前老闆從中攔截，提出併購計畫，企圖捷足先登。後來生意雖沒談成，但是，就跟台灣一樣，拼命努力當美國走狗的烏克蘭，竟然於今年三月，宣佈把這家公司整個收歸國有，中國憤而向國際仲裁法院提出千億台幣的求償告訴。

由於這件事，也讓世人再次注意到這位神出鬼沒的黑水前老闆 Erik Prince。

這也許說明了四件事：

一，Prince 近幾年雖然事業版圖移到中國，但他終究還是美方人馬，在關鍵事項上效忠於美國。

二，Prince 雖然賣掉黑水，但他依然呼風喚雨，游走於CIA和中俄之間，非常神通廣大，一個人幾乎就等於一個國家，各國政府都得買他的帳，非常不可思議。

三，Prince 既然是台灣聯亞疫苗的全球銷售代理商，意味著聯亞其實就跟高端一樣，都是一種由美國主子欽定的疫苗計畫；表面上是土產，實際上卻是美國操盤。這也說明了人渣黨為何不計一切人命代價與政治負評、完全不擇手段，就是要阻擋疫苗進口，就是要阻止防疫，就是要逼迫台灣人施打土產黑心疫苗。

四，更重要的是：Prince 之所以突然跑出來搞疫苗生意，豈是著眼於那麼一丁點利益？而是跟烏克蘭的Motor Sich 併購案一樣，奉命出征。也就是說，其所代表的並不是十幾年前早已賣掉的黑水，而是代表美國軍方。

絕大部份人只把箭頭指向人渣黨，指責其詭異地嚇阻積極防疫，指責其藉著疫情進行島內政治操弄，更指責其阻擋疫苗等等怪異作為之不合常理，絕大部份人卻幾乎完全忽略美國才是這一切詭異行徑的發號施令者。這才是整齣黑心疫苗大戲的核心劇本。

【大可謀財，何必執意害命？】

詭異之處就在於：美國國家衛生院 (NIH) 為何早在五年前就看上這樣一家過去惡名昭彰的小小生技公司？為何要將兩支候選疫苗的其中之一授權給它？

更令人費解的是：美國為何執意要做出如此違反常理、違反人性之事？透過人渣黨，千方百計阻擋疫苗進口，千方百計阻撓、恐嚇、抹黑、威脅甚至以司法懲罰鼓吹基本防疫措施的人，不惜以台灣兩千三百萬人的生命、健康與財產為代價，硬要逼迫台灣人以身試苗。究竟目的何在？

首先，謀財當然免不了。人渣黨及其同夥與走狗，在這個極其詭異的黑心疫苗計畫的過程中，透過罄竹難書的各種下三濫手段與無數謊言，大炒股票，大撈黑心錢，這是毋庸置疑的。

我們一般人面臨危機都很緊張，因為危及生活穩定，乃至傷害生命與身家財產。但是，政治蟑螂看到危機卻往往很開心，經常沒事也硬要弄出事來，為什麼呢？因為危機就是商機。

問題是，人渣黨的存在目的只是為了撈錢奪權。為了謀財，當然可以害命。可是，這些人渣大權在握，撈錢的管道和手段千百種，而且徹底掌控媒體，早已成功洗腦大眾，想怎麼撈就怎麼撈，根本都已經毫不掩飾；比起阿扁和扁嫂偷偷收集發票申報私帳，人渣黨的貪婪可說是千百倍於扁朝，整個國庫根本就是這些人渣的個人金庫。因此，為何執意要害命？不害命也照樣能謀財啊，何必硬要與全體台灣人為敵？

人渣黨是美國養的狗，主人賜給狗吃的東西當然不可能比主人吃得好。也就是說，如果人渣黨不害命也照樣能謀大財，更何況美國。美國隨便賣個什麼武器給台灣，全是索取天價，想怎麼撈錢就能怎麼撈。

因此，不管是美國或人渣走狗黨，光是以謀財動機來解釋這齣詭異的黑心疫苗大戲是說不通的。他必然有著比撈錢更龐大更黑心的政治圖謀，否則不可能明目張膽硬要阻撓正常防疫，硬要阻斷台灣人取得疫苗，硬要強逼台灣人施打黑心土產疫苗。

你看，AZ 疫苗一劑才110元，根本不合格的土產疫苗卻居然花了我們納稅人八倍以上的價錢去購買至少一千萬劑。如果這不是圖利，什麼是圖利？另外還有各種動輒浮報十數倍的荒唐採購，擺明就是貪污。

可是，你算一算，就算讓它一劑撈個五百元好了，假設全台灣八成人口每人打兩劑，全打黑心土產疫苗，總共也才撈了180億。如果只是半數者施打，就只剩一百億都不到。撈這麼一點錢，在美國或人渣黨看來哪算一回事？光是一個什麼防疫預算就有八千多億，一百億算什麼？

另外，什麼綠能產業就好幾兆，光是烏七媽黑的各種軍購就動輒幾兆幾千億，這些人渣要撈大錢的管道多得是，何必為此違背全體民意硬幹到底，硬要阻擋疫苗，硬要傷害人命。因此，光是為了謀財是說不通的。

更何況，透過黑心疫苗以及炒股所賺的這些錢，又不是全部進入某人口袋，而是一大群政治蟑螂分而食之。對他們而言相對微小的一點利益，何必搞得天怒人怨？

當然，還有其他各種以防疫為名的數千億甚至上兆預算，全是油水，全部加一加，利益確實也相當可觀，可我還是覺得難以置信。因為，好好進行防疫，照樣能撈取各種油水，甚至撈更多不是嗎？

高端和聯亞，當然都是人渣黨奉美國主子之命，不擇手段、不管害死多少人也要圖利的公司。問題是，美國人所圖不可能只是錢財，畢竟台灣做為一個殖民地，美國人愛怎麼吸血就能怎麼吸，愛怎麼啃肉就能怎麼啃，哪需要搞得如此詭異，如此天怒人怨也要硬幹到底。

【根本就是未卜先知】

話說高端。就如我前幾篇文章所說，這間2018 年4 月17 日才上市的「高端疫苗公司」，它的母公司就是過去整天吹牛、炒股害死許多散戶的「基亞」。但是，很奇怪，這間基亞居然就像未卜先知那樣，早在2016年就和美國國家衛生院搭上線，合作研發疫苗。這樣一種最高層級的合作，不可能沒有經過雙方官方的籌謀。

美國衛生部長來台，絕不是為了推銷萊豬，而是別有任務。畢竟萊豬哪需要推銷？美國人把台灣人當成貓狗，人渣黨更教導台灣人要以成為美國人的貓狗為榮；美國人要台灣人吃毒豬，台灣人就得吃，哪需要特地跑來台灣跟「貓狗」商量？

我不能理解的是：這間「高端疫苗」家族企業，為何能夠集三千寵愛於一身？不但獲得台、美雙方不擇手段的瘋狂支持與荒唐圖利 (一支根本不合格的疫苗卻能賣得比國際認證的疫苗貴上八倍)，更不可思議的是，高端與美國官方真的是極有「遠見」！根本就是未卜先知！彷彿老早就知道會有疫情發生，真的是太有「遠見」了！早在疫情發生前幾年(2016年)，美國就透過台灣政府和高端公司搭線合作，研發登革熱疫苗(我不相信)。你若要跟我說這一切只是巧合，我當然也沒那麼幼稚。

所謂巧合，意思是說它是一種機率很小的事件。我能接受一個巧合，或是再加另一個巧合，頂多再加第三個巧合，但你若要跟我說每次都是無數的巧合所構成的一種大事件，而這些大事件，每次都剛好天佑美國，天佑台灣，天佑人渣黨搞選舉，那真的是在侮辱我的智商。

【傷害中國才是劇本核心】

從至少七、八年前開始，美國只專心搞一件事，那就是顛覆中國，傷害中國，摧毀中國。我既然認定新冠病毒是美國刻意在中國施放的生化武器 (請見〈生物武器：一個更陰暗的未來〉系列：

https://bit.ly/3k0E7S3

那麼，它就不可能只是一次性的作為；天底下也許有洗一半的頭，但沒有打一半的戰爭，絕對還會有更多更惡毒的後續作為；而所謂疫苗研發，自然也不可能是一個獨立事件。

如果你回顧台灣整個防疫過程，就會越發覺得極端詭異，比方說千方百計拒絕普篩，千方百計防止發現確診病患，甚至動用司法進行威嚇鎮壓與懲罰，確保沒有任何機構或單位膽敢對台灣的疫情有任何實質調查或積極防疫或合理推論，甚至連提出意見都會遭到攻擊與抹黑，拼命污名化那些對防疫有積極意見者，把他們全打成政治陰謀份子，打成中共同路人。

正常社會進行防疫，當然是努力找出確診者，哪有人千方百計防止確診者被發現？千方百計阻止篩檢，千百方計攻擊、抹黑積極防疫者，這太詭異了。如果背後沒有圖謀，難道是美國和人渣黨集體發神經？

事實上，早在一年多前，人渣黨就大開方便之門，同意讓高端免於三期試驗。這樣的「超前部署」太過於不合常理，就如退出疫苗審查委員會的陳培哲院士所說，這一切都是既定劇本。

問題是，為何要制定這樣的詭異劇本？為何會有這樣一個所謂「政府」，這樣一個黨，居然全黨一致，千方百計阻撓防疫，千方百計阻撓疫苗進口，卻以八倍以上之荒唐高價去購買一支根本不合格、連八字都還沒一撇的土產黑心疫苗，硬要強迫台灣人施打。

這些行為全都極端詭異，完全不合常理。人渣黨並非「不願」積極防疫，反而是積極嚇阻他人防疫，到底是為了什麼而硬要蠻幹如此怪異之事？我能理解無能與偷懶，但我不能理解不擇手段阻止防疫究竟是所為何來？

至於阻止疫苗進口，表面上是人渣黨派系之間分贓不均的後果。但我不相信這個說法，人渣黨的分贓技術世界一流，而且整個台灣都是這個政治蟑螂黨的食物，吃喝管道那麼多，不可能因此而讓疫苗不准進口。

有人說是一位「吳姓立委」從中阻擋疫苗進口。這也說不通。光憑一個立委是不可能阻擋的。人渣黨是一個政治黑幫，一個犯罪集團，權力高度集中，底下成員不可能阻擋疫苗。疫苗進不進口，顯然是蔡英文一人主導，而蔡的背後之發號施令者當然就是美國。

我不能理解的是，為何美國要禁止疫苗進口台灣？我更不相信疫情爆發只是偶然，我不相信所謂「3+11綠委施壓事件」只是一種偶然與巧合。也就是說，我認為讓疫情爆發很可能是蓄意為之，否則土產疫苗誰會去打？

除了台灣人被迫施打，全世界絕對沒有人會去打這種未經合格檢驗的黑心土產疫苗。因此，倘若沒有疫情，倘若根本沒有人會去打土產疫苗，相關數據如何取得？這兩支疫苗豈不等於兒戲一場？

前些日子，人渣黨藉著人數優勢，在立法院否決了所有相關提案，包括反對公布政府官員施打疫苗的特權名單；十幾萬支疫苗下落不明；另外還反對調查人渣黨的各種關於疫苗的一系列造謠撒謊事件；反對公開疫苗的採購價格及過程；反對土產疫苗之緊急授權審查比照國際全程公開；反對公佈「3+11綠委施壓事件」的會議紀錄，甚至反對土產疫苗進行三期試驗。

更離譜的是，人渣黨全黨立委還一致反對進口足夠的國際合格疫苗！無數的無恥作為，完全肆無忌憚，而且非常詭異！

如果裏頭沒有見不得人之事，為何要反對這些理當稀鬆平常之事之公諸於世？而且，你要知道，人渣黨是全黨立委一致反對這些提案，非常「團結」，真的是非常詭異。這些人渣到底是在掩蓋什麼見不得人的骯髒事？到底是在圖謀一些什麼邪惡勾當？要不然，天底下哪有一個黨或所謂政府，居然全體民代一致否決充足的疫苗進口。

我的結論是：傷害祖國才是劇本核心。

簡單說：

一，謀財害命只是表面事實，但是，毀滅中國，恐怕才是整套詭異疫苗大戲之核心劇本。

二，你不可能理解某種現象，除非你理解這現象之所屬意義架構。也就是說，你得先搞清楚一整齣詭異萬分的戲碼究竟是隸屬何種根本圖謀，你才有可能理解整個謀略或陰謀底下的各種詭異現象。

天底下會有這麼奇怪的事嗎？世界各國都在拼命防止病毒，惟有台灣這個美國殖民政權卻拼命阻止疫苗進口，阻止對疫情進行防治，而且似乎極其有意地配合政治上的需要，操弄整個疫情的發展。無數的詭異行徑，究竟所圖何事？

我不相信這只是為了撈錢。因為，乖乖進行防疫，乖乖讓疫苗進口，照樣也能撈上一大票。你看，光是人渣黨採購醫療物資的那種離譜到爆的荒唐價格與荒唐行徑，你就能明白，他如果好好防疫，照樣也能輕易地大撈一票不是嗎？因為，人渣黨在這島上根本所向無敵，愛怎麼幹就能怎麼幹，愛怎麼撈就能怎麼撈，根本沒必要如此狼狽地硬要做一些天怒人怨、與全民為敵的反防疫之事。

當一種所謂「疫苗」，千方百計、機關用盡強迫台灣人充當實驗品時，這意味著什麼？意味著這裏頭很可能有著某種「族群針對性」。我並非說這就是一種針對中國人的「基因武器」的實驗，畢竟很多疾病與藥物原本就有種族差異性。

問題是，如果你只是單純想了解某種藥物或疫苗的族群差異性，大可通過正常程序進行研究，根本一點困難也沒有，何必如此鬼魅陰暗？何必如此蠻幹？何必如此違反常理、如此泯滅人性地大規模進行整個島嶼兩千多萬人口的人體實驗？

我相信，這一切詭異之事，美國之所圖謀必然與傷害中國有關。更直白地說，這是一場生物武器戰，而且只是首部曲。

