著名的麻省理工學院科學家為有爭議的 SARS-CoV-2 基因組整合結果辯護

Rudolf Jaenisch 和 Rick Young 報告了 SARS-CoV-2 的片段融合到人類基因組中並在患者組織中表達非感染性 mRNA

自 COVID-19 大流行初期以來，一個令人費解的謎團是，長期從最初感染中恢復且未再次接觸該病毒的患者再次出現 SARS-CoV-2 PCR 陽性檢測結果。

懷特黑德研究所和麻省理工學院 (MIT) 的兩位著名生物學教授——美國國家科學院院士 Rudolf Jaenisch 博士和 Richard Young 博士——對這一奇怪的現象感到震驚。

“由於我們倆都有逆轉錄病毒的背景，逆轉錄病毒作為其正常生命週期的一部分整合到基因組中，我們假設 SARS-CoV-2 不作為其正常生命週期的一部分整合到基因組中，可以被類似逆轉錄病毒的轉座因子劫持並整合。在沒有傳染性病毒的情況下，這可能會導致病毒序列的長期表達，可通過 PCR 檢測到，”Jaenisch 在獨家採訪中告訴 GEN。

最近發表在《美國國家科學院院刊》上的這項研究——“逆轉錄的 SARS-CoV-2 RNA 可以整合到培養的人類細胞的基因組中，並且可以在患者來源的組織中表達”——建立在關鍵問題之上該團隊在 bioRxiv 上發布的早期預印本中進行了探索，試圖找到解決這個謎團的方法。

Jaenisch 和他的團隊使用三種獨立的測序方法，在培養物和患者來源的組織中發現感染的人 HEK293T 細胞中存在人-病毒嵌合轉錄物，以證明 SARS-CoV-2 基因組 RNA 序列片段的 DNA 拷貝可以整合到人類基因組，可以轉錄成RNA。

這種整合發生的至少一種機制是通過 LINE1 元件——自主的反轉錄轉座子，它可以通過來自 RNA 模板的 DNA 的反向編碼（逆轉錄）將自己（和其他序列）插入基因組位點。 Whitehead 作者表明，在整合病毒序列兩側的大多數人類 DNA 序列中存在共有或變異 LINE1 識別位點。

毫無疑問，這些新發現加上大流行的壓力，在科學界引發了激烈的爭論。

Gaetan Burgio，醫學博士，博士，澳大利亞國立大學的科學家，共同領導了一個聯盟，該聯盟試圖複製 Jaenisch 團隊的早期工作，但未成功。

Burgio 告訴 GEN：“插入人類基因組的病毒片段相當不典型……某種隨機病毒片段附著在人類基因組上，讓我認為這些序列是文庫製備、PCR 過程中的污染和測序。例如，在這些序列中缺少病毒基因組的 polyA 尾，並且在這些嵌合序列中沒有發現病毒基因組的 3' 端。病毒基因組整合的方向對我來說沒有意義。”

最近發布的 bioRxiv 預印本還表明，通過 RNA 測序檢測到的人類 SARS-CoV-2 嵌合轉錄本可能作為樣品製備人工製品出現，而不是真正的逆轉錄、整合和表達。

耶魯大學醫學院檢驗醫學系助理教授 Ellen Foxman 醫學博士重申了同樣的擔憂。 “我對這篇 [PNAS] 論文的總體看法是，它是探索性研究，雖然數據表明 SARS-CoV-2 基因組的片段可以整合到人體細胞中，但對數據的其他解釋也是可能的，因為作者討論過。” Foxman 的實驗室專注於調查氣道中的病毒感染。她在這裡評論為與該研究無關的專家。

Foxman 補充說：“從長遠來看，探索性基礎研究非常重要，它有助於我們更好地了解我們的身體和病毒是如何工作的。”

Jaenisch 承認，原始 bioRxiv 預印本中得出的結論是“命運多舛的”，儘管這些發現是正確的，但沒有強有力的證據支持。

“當您準備 cDNA 文庫進行測序時，可能會人為地生成嵌合 RNA，因為逆轉錄酶會在不同的模板之間跳轉。 [在預印本中] 我們沒有直接證據表明 [病毒] DNA 整合到基因組中。在新的 [PNAS] 論文中，我們現在有明確的證據表明這些病毒序列已整合到基因組中。 [為此] 最常見的機制是所謂的 LINE1 介導的逆位，來自基因組中病毒序列的足跡。這是無可辯駁的。他們可以整合。”

Jaenisch 和他的團隊探索的關鍵問題是病毒序列是否在患者體內整合和表達。這個問題只能間接回答，因為獲得基因組 DNA 中罕見整合事件的直接證據在技術上具有挑戰性。分析轉錄病毒 RNA 序列的“意義”或方向性，這些序列在細胞中以更大的拷貝數存在，提供了重要的線索。

SARS-CoV-2 中的基因組物質是一條正向 RNA 鏈（5'-3'），與病毒 mRNA 具有相同的極性，可以直接翻譯成病毒蛋白。因此，當 SARS-CoV-2 感染宿主細胞並在宿主細胞中復制時，正鏈占主導地位。

“我們詢問[感染]細胞中有多少負鏈。很少。然後我們問，負股怎麼會出現？如果病毒序列整合到基因組中，它們會在兩個方向上整合。 DNA 分析顯示它是 50-50，”Jaenisch 說。

在病毒積極複製的受感染細胞中，負鏈病毒 RNA 計數為 1,000 或更少，但在沒有臨床證據表明病毒複製的患者衍生組織中，高達 50% 的病毒轉錄物是負鏈。

“這是兩個結論的非常令人信服的證據：1）這些病毒序列確實可以整合到患者體內，2）它們可以表達，”Jaenisch 說。作者在受感染的人類 HEK293T 細胞和患者來源的組織中檢測到含有負鏈 RNA 的嵌合序列。

關於在人類細胞培養中獲得的病毒整合證據的擔憂之一是在活生物體中是否也是如此。宿主細胞中病毒整合的稀缺性對回答這個問題提出了技術挑戰。 Jaenisch 說：“我們認為與負鏈病毒 RNA 融合的人類細胞 RNA 不能有其他解釋。有整合。 RNA更容易檢測，因為它產生許多拷貝，但要檢測DNA，你必須在單細胞水平上看到它，而我們做不到。”

一些批評者認為，人體細胞中逆轉錄機制的生理水平非常低，不足以實現 SAR-CoV-2 的細胞整合。在他們的細胞系實驗中，Jaenisch 的團隊在感染 SARS-CoV-2 之前用 LINE1 轉染 HEK293T 細胞，以增加檢測罕見整合事件的可能性。這促使批評者質疑檢測到的嵌合轉錄本的生物學相關性。

Burgio 說：“這些整合事件是在 LINE1 轉座因子強烈過度表達的背景下發現的，這在現實生活中是看不到的。”

“在壓力下的細胞中會誘導 LINE1 表達，”Jaenisch 反駁道。 “壓力可以通過病毒感染、細胞因子暴露、衰老和癌症引起。因此，您可能會爭辯說，當患者感染 [SARs-CoV-2] 病毒時，它會誘導 LINE1 並促進整合……這是一種非常明顯的可能性。”該團隊提供了支持病毒感染誘導 LINE1 的證據。其他小組也觀察到了類似的結果。

Young補充說：“這裡一個合理的假設是病毒感染的壓力提高了逆轉錄酶的水平。” Whitehead 團隊正在進行實驗以證實這一假設


這些病毒片段的整合位點是否有任何特異性目前尚未解決，主要是由於技術挑戰。 “這些是罕見的整合。您無法克隆這些細胞，因為這些細胞會死亡。你有一個人口的快照。你不能在這裡做你可以用逆轉錄病毒做的實驗，”Jaenisch 說。

Young 補充說：“初步數據表明存在許多整合點。”


表達擔憂

許多爭論集中在這些整合的病毒序列產生傳染性病毒並改變宿主DNA並產生有害後果的可能性上。

“沒有證據表明本文提出的極其罕見的事件會對人類健康有害或可能導致產生活的 SARS-CoV-2 病毒，”Foxman 說。

Jaenisch 同意並強調：“我們發現的最大的 [病毒] DNA 片段佔病毒基因組的 5%，即 1,600 bps。絕對不可能從這些整合的序列中製造出傳染性病毒。”

然而，鑑於這些發現，對 SARS-CoV-2 診斷性 PCR 測試的解釋變得更加複雜。 “明確的結論是，如果您的 PCR 呈陽性，並不意味著您正在散發病毒並且您具有傳染性。你真的必須檢測出傳染性病毒才能做出這樣的聲明，”Jaenisch 說。

關於這項研究的激動情緒的一個主要原因源於關於 mRNA 疫苗是否可以類似地整合到人類 DNA 中並具有潛在有害後果的更廣泛的爭論。

Foxman 說：“像這樣一個有爭議的結果對於激發新的研究領域並最終導致重大發現非常重要。但是，將這篇論文過度解釋為對當前大流行中的患者護理或疫苗具有重要意義是錯誤的。”

“絕對沒有理由相信任何疫苗 mRNA 都在做同樣的事情。病毒刺突蛋白 mRNA 是一小塊。疫苗不會誘導 LINE 元素 RT，”Young 說。 “疫苗可以預防長期嚴重衰弱的疾病或死亡的可能性。”

圍繞 Jaenisch/Young 預印本的動盪也引發了有關預印本在科學過程中的效用的問題。 “事後看來，預印本是一件好事，但與公眾對一篇論文進行評論討論（我希望與審稿人進行討論）並不是我將來希望做的事情。如果發表的論文沒有經過同行評審，我想我不想公開討論它。這是一次非常痛苦的討論，”Jaenisch 說。

Young 補充說：“科學批評是科學家們了解真相的關鍵和有價值的部分，無論是以預印本的形式發生還是以後發生……在一個充滿情感的環境中，一些科學觀察被用於政治或其他目的，這有點扭曲了原本非常自然和有用的過程。”

懷特黑德團隊的發現留下了許多懸而未決的問題。 “關鍵問題，”Jaenisch 說，“我們沒有答案是：這些整合的序列是否被翻譯了？如果它們被翻譯，它們可能會出現在細胞表面並引發免疫或自身免疫反應。”研究表明，一些 COVID-19 患者的新自身抗體水平升高。

Jaenisch/Young 團隊旨在確定哪些組織容易在患者體內表達病毒序列，並與布萊根婦女醫院合作分析人體組織樣本。

Young 說：“不符合我們當前對流程的看法的想法對於探索新的理解非常有價值。人們不認為這些冠狀病毒具有整合到基因組中的方法。我們建議這可以通過 LINE1/RT 介導的機制來實現。這自然會引發一些有趣的討論。我們歡迎這樣的討論。”

“我們歡迎科學討論，而不是出於政治動機的扭曲，”Jaenisch 說。


1條評論
	威廉普羅庫尼爾 2021 年 5 月 14 日上午 8:57
	非常有趣且重要的發現——我在我 2020 年 10 月的出版物中提出，SARS Cov-2 發生了某種形式的潛伏期/衰老，Procuier William。 完美風暴和全球理性呼籲：存在威脅的進化視角
	Covid-19 對人類的影響。 臨床 Rev 病例。 2020； 2（1）：1-4。
	https://www.researchgate.net/profile/William_Procunier




